# Artículo 67.

Las notificaciones únicamente deberán realizarse personalmente, o por correo certificado con acuse de recibo, cuando se trate de las resoluciones siguientes:

_Párrafo reformado DOF 13-06-2016_

I. La que corra traslado de la demanda, en el caso del tercero, así como el emplazamiento al particular en el juicio de lesividad a que se refiere el artículo 13, fracción III de esta Ley;

II. La que mande citar al testigo que no pueda ser presentado por la parte oferente.

_Fracción reformada DOF 13-06-2016_

III. Se deroga.

_Fracción derogada DOF 13-06-2016_

IV. Se deroga.

_Fracción derogada DOF 13-06-2016_

En los demás casos, las notificaciones deberán realizarse por medio del Boletín Jurisdiccional.

_Párrafo reformado DOF 13-06-2016_

Para los efectos señalados en las fracciones anteriores, una vez que las partes y el testigo se apersonen en el juicio, y el perito haya comparecido para aceptar y protestar el cargo, deberán señalar dirección de correo electrónico, bajo el apercibimiento que, de no hacerlo, se procederá en los términos del artículo 14, último párrafo, de la presente Ley.

_Párrafo adicionado DOF 13-06-2016_

El Magistrado Instructor podrá, excepcionalmente, ordenar la notificación personal, por oficio o por correo certificado con acuse de recibo a las partes, atendiendo a su situación concreta, para lo cual deberá fundar y motivar esa determinación en el acuerdo respectivo.

_Párrafo adicionado DOF 13-06-2016_

_Artículo reformado DOF 12-06-2009, 10-12-2010_
