# Ficha de trámite 101/CFF — Aviso de la entidad que califique como una Institución Financiera Sujeta a Reportar que no cuenta o no está obligada a inscribirse en el RFC.

Trámite Descripción del trámite o servicio Monto Servicio Presenta este aviso para informar que una entidad que califica como Gratuito Institución Financiera Sujeta a Reportar en términos del Anexo 27 y 28, no Pago de cuenta con clave en el RFC o no está obligada a inscribirse en él.

derechos Costo:

¿Quién puede solicitar el trámite o servicio? ¿Cuándo se presenta? Las entidades que califiquen como Instituciones Cuando lo requieran.

Financieras Sujetas a Reportar en términos de los Anexos 27 y 28, que no cuenten con clave en el RFC o no se encuentren obligadas a inscribirse en él.

¿Dónde puedo presentarlo? Ante la Oficialía de Partes de la AGGC ubicada en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, en un horario de atención de lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.

INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?

1. Acude a la Oficialía de Partes de la AGGC, mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?

2. Entrega la documentación solicitada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?

3. Recibe y conserva el escrito libre sellado, como acuse de recibo.

4. Para dar seguimiento a tu trámite envía un correo electrónico al Grupo de trabajo FATCA-SAT: (fatca.sat@sat.gob.mx) proporcionando el número de folio asignado al trámite.

¿Qué requisitos debo cumplir? Presenta un escrito libre en el cual se señale:

1. Nombre, domicilio y GIIN o NIIF, según sea el caso, de la entidad que califique como Institución Financiera Sujeta a Reportar en términos del Anexos 27 y 28.

2. Dirección, teléfono y dirección de correo electrónico para oír y recibir toda clase de notificaciones relacionadas con los Anexos 27 y 28.

3. Acta constitutiva, contrato o instrumento análogo mediante el cual se acredite la existencia de la entidad que califica como Institución Financiera Sujeta a Reportar.

4. Manifestación bajo protesta de decir verdad de que la Institución Financiera Sujeta a Reportar no cuenta con clave en el RFC o no se encuentra obligada a inscribirse en él.

5. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público.

6. Identificación oficial.

* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.

¿Con qué condiciones debo cumplir? No aplica.

SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio? ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación para emitir la resolución de este trámite o servicio? Para consultas y seguimiento al trámite, enviar un correo No aplica.

electrónico al Grupo de Trabajo FATCA-SAT (fatca.sat@sat.gob.mx), proporcionando el número de folio asignado al trámite. Para proporcionar documentación adicional y verificar el estatus del trámite, ingresar a Mi portal, en caso de haber presentado la promoción mediante este canal.

Resolución del trámite o servicio Acuse de recibo.

Plazo máximo para que el SAT Plazo máximo para que el SAT solicite Plazo máximo para cumplir con la resuelva el trámite o servicio información adicional información solicitada Trámite inmediato. No aplica. 10 días.

¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio? servicio? Acuse de recibo. Indefinida, salvo que la Institución Financiera Sujeta a Reportar realice algún cambio posterior.

CANALES DE ATENCIÓN Consultas y dudas Quejas y denuncias • Atención personal en las oficinas de la AGGC, • Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país ubicadas en Avenida Hidalgo 77, Módulo III, Planta 55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22 Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 222 (quejas y denuncias).

06300, Ciudad de México, en un horario de atención • Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx de lunes a jueves de 08:30 a 16:00 hrs. y viernes de • En el Portal del SAT:

08:30 a 15:00 hrs. previa cita que podrá solicitar vía https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o- correo electrónico dirigido al Grupo de Trabajo denuncias FATCA-SAT: fatca.sat@sat.gob.mx • MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.

• Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.

• En el micrositio de intercambio automático de información financiera para efectos fiscales del SAT:

http://omawww.sat.gob.mx/acuerdo_internacional/Pag inas/default.htm • Vía correo electrónico al Grupo de Trabajo FATCA- SAT: fatca.sat@sat.gob.mx Información adicional • La información deberá entregarse de forma completa.

• En los casos en que los contribuyentes acompañen a su promoción documentos públicos que hayan sido emitidos en el extranjero, dichos documentos deberán estar apostillados y acompañados de su traducción por perito traductor autorizado por autoridad competente para tal efecto.

• La información relativa a los procedimientos, criterios, plazos y formatos se encuentra disponible en el micrositio de intercambio automático de información financiera para efectos fiscales del SAT:

http://omawww.sat.gob.mx/acuerdo_internacional/Paginas/default.htm • Se deberá presentar únicamente un trámite (ficha) por folio.

Fundamento jurídico Artículos 30, 32-B, fracción V y 32-B Bis del CFF; Reglas 1.1., 2.1.7., 2.9.12. y 3.5.8.; Anexos 27 y 28 de la RMF.
