# Ficha de trámite 108/CFF — Información y documentación proporcionada por el tercero colaborador fiscal.

Trámite Descripción del trámite o servicio Monto Servicio Proporcionar información y documentación relacionada con los Gratuito contribuyentes que expidieron, enajenaron o adquirieron CFDI que amparan Pago de operaciones inexistentes.

derechos Costo:

¿Quién puede solicitar el trámite o servicio? ¿Cuándo se presenta? Personas que tengan conocimiento de la expedición, En cualquier momento.

adquisición o enajenación de CFDI que amparan operaciones inexistentes (Tercero colaborador fiscal) ¿Dónde puedo presentarlo? En el Portal del SAT:

www.sat.gob.mx INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?

1. Ingrese al Portal del SAT, en la siguiente liga:

http://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-denuncias

2. El tercero colaborador fiscal, a través del correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx, proporcionará la información y adjuntará la documentación. Si cuentas con respectiva, anotando en el asunto el número de folio de tu queja o denuncia que presentaste.

¿Qué requisitos debo cumplir? El tercero colaborador fiscal deberá proporcionar la siguiente información:

• Nombre completo del tercero colaborador fiscal.

• Teléfono del contacto.

• Dirección de correo electrónico.

• Nombre, denominación o razón social y clave en el RFC del contribuyente cuya información proporciona.

Al finalizar la captura, el sistema generará un número de folio.

Además, el tercero colaborador fiscal adjuntará, a través del correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx, en un plazo no mayor a cinco días, el archivo digitalizado que contenga la documentación relacionada con la información que proporciona, en el que ilustre el esquema de operación utilizado por el contribuyente que informa, indicando el número de folio asignado.

¿Con qué condiciones debo cumplir? No haber participado en la expedición, adquisición o enajenación de CFDI que amparan operaciones inexistentes.

SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio? ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación para emitir la resolución de este trámite o servicio? A través del correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx, No.

podrá adjuntar la información y documentación con la que cuente, adicionando el número de folio que le fue asignado.

Resolución del trámite o servicio Número de folio.

Plazo máximo para que el SAT Plazo máximo para que el SAT Plazo máximo para cumplir con la resuelva el trámite o servicio solicite información adicional información solicitada No aplica. La autoridad podrá requerir información 10 días contados a partir del día o documentación adicional, en los diez siguiente a aquel en el que le fue días contados a partir del día siguiente a notificado el requerimiento.

aquel en que el tercero colaborador proporcionó la documentación a través del correo electrónico.

¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio? servicio? Número de folio. Indefinida.

CANALES DE ATENCIÓN Consultas y dudas Quejas y denuncias • MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., • Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país hora del centro de México, excepto días inhábiles, 55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22 desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5 222 (quejas y denuncias).

y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción • Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx

5.

• En el Portal del SAT:

• Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o- de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.

denuncias • Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en • MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.

diversas ciudades del país, como se establece en la siguiente liga:

https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto días inhábiles.

Información adicional • La información que proporcione el tercero colaborador fiscal deberá ser suficiente para acreditar, directa o indirectamente, la ausencia de activos, personal, infraestructura o capacidad material del contribuyente que se informa y que llevó a cabo la expedición, enajenación o adquisición de comprobantes fiscales que amparen operaciones inexistentes, debiendo narrar los hechos con los que explique detalladamente el o los esquemas de operación del contribuyente, y precisando exactamente qué posición ocupa este con relación a otros contribuyentes involucrados en dicho esquema, indicando además las circunstancias de modo, tiempo y lugar.

• Cuando el tercero colaborador fiscal no cumpla con la regla 2.9.19. de la RMF y la presente ficha de trámite, no desahogue la solicitud de información adicional o no logre ser contactado por la autoridad fiscal, la información se tendrá por no presentada.

Fundamento jurídico Artículo 69-B Ter del CFF; Regla 2.9.19. de la RMF.
