# Ficha de trámite 109/CFF — Declaraciones informativas para revelar esquemas reportables generalizados y personalizados y proporcionar los datos de los contribuyentes a los cuales se les comercializó un esquema reportable generalizado o personalizado.

Trámite Descripción del trámite o servicio Monto Servicio Presenta tus declaraciones informativas: para revelar esquemas reportables ⚫ Gratuito generalizados y personalizados; complementaria presentada por modificaciones al esquema reportable generalizado o personalizado  Pago de revelado, cuando el esquema reportable tuvo modificaciones, algún error o derechos alguna actualización de datos; complementaria para revelar esquemas Costo:

reportables generalizados y personalizados, si eres un asesor fiscal liberado de la obligación de revelar el esquema reportable; y, para proporcionar los datos de los contribuyentes a los cuales se les comercializó un esquema reportable generalizado o personalizado.

¿Quién puede solicitar el trámite o servicio? ¿Cuándo se presenta? • Si eres un asesor fiscal o un contribuyente obligado a • Los esquemas reportables generalizados, deberán ser revelar esquemas reportables en términos de los revelados a más tardar dentro de los treinta días artículos 197 y 198 del CFF puedes solicitar este siguientes al día en que se realiza el primer contacto para trámite. su comercialización.

• Si deseas modificar, corregir o actualizar la Los esquemas reportables personalizados, deberán ser información y documentación que revelaste en la revelados a más tardar dentro de los treinta días declaración informativa del esquema reportable siguientes al día en que el esquema esté disponible para generalizado o personalizado conforme al artículo el contribuyente para su implementación, o se realice el 202, tercer párrafo del CFF. primer hecho o acto jurídico que forme parte del • Si eres un asesor fiscal que cuenta con una esquema, lo que suceda primero.

constancia de liberación y no te encuentras de • A más tardar dentro de los veinte días siguientes a aquel acuerdo con el contenido de la declaración en que se llevó a cabo la modificación, corrección o informativa presentada por el asesor fiscal que te actualización de la información y documentación del liberó o deseas proporcionar mayor información esquema reportable revelado.

puedes solicitar este trámite. • A más tardar dentro de los veinte días siguientes a aquel • Si eres un asesor fiscal obligado a presentar la en que recibiste la constancia de liberación.

declaración informativa anual en términos del artículo • A más tardar el último día del mes de febrero de cada 197, octavo párrafo del CFF, puedes solicitar este año, si eres un asesor fiscal obligado a presentar la trámite. declaración informativa anual.

¿Dónde puedo presentarlo? En el Portal del SAT:

http://omawww.sat.gob.mx/EsquemasReportables/ INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio? Sigue el procedimiento que se indica en el mini sitio de esquemas reportables que se encuentra en la liga señalada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? de esta ficha de trámite.

¿Qué requisitos debo cumplir?

1. El llenado de la declaración, deberá cumplir con lo señalado en la “Guía de llenado de la declaración informativa para revelar esquemas reportables generalizados y personalizados”, publicada en el mini sitio de esquemas reportables que se encuentra en la liga señalada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? de esta ficha de trámite.

2. En su caso, adjuntar a la declaración informativa, un documento en formato PDF, con la información y documentación a que se refieren las reglas 2.19.4. a 2.19.22. y 2.19.25. de la RMF, según corresponda, conforme a los supuestos establecidos en el artículo 199 del CFF.

¿Con qué condiciones debo cumplir? Contar con e.firma o Contraseña.

Contar con el número de identificación del esquema reportable, en caso de presentar declaración informativa complementaria.

SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio? ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación para emitir la resolución de este trámite o servicio? Trámite inmediato. No.

Resolución del trámite o servicio Se considerará presentada la Declaración, si el envío de la misma se realiza conforme a lo señalado en esta ficha de trámite.

Plazo máximo para que el SAT Plazo máximo para que el SAT Plazo máximo para cumplir con la resuelva el trámite o servicio resuelva el trámite o servicio información solicitada Trámite inmediato. No aplica. No aplica.

¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio? servicio? • Acuse de recibo. Indefinida.

• Certificado que contiene el número de identificación del esquema reportable.

• Copia de la declaración informativa.

CANALES DE ATENCIÓN Consultas y dudas Quejas y denuncias • MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., • Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país hora del centro de México, excepto días inhábiles, 55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22 desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5 222 (quejas y denuncias).

y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción • Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx

5.

• En el Portal del SAT:

• Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o- de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.

denuncias • Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en • MarcaSAT 55 6272 2728 opción 8.

diversas ciudades del país, como se establece en la siguiente liga:

https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto días inhábiles.

Información adicional No aplica.

Fundamento jurídico Artículos 197, 198, 199, 200, 201 y 202 del CFF; Séptimo DECRETO DOF 09/12/2019; Reglas 2.19.1. a 2.19.22., 2.19.25. y

2.19.28. de la RMF.
