# Ficha de trámite 115/CFF — Solicitud para el pago en parcialidades por la procedencia en la aplicación del estímulo fiscal del Vigésimo Octavo transitorio de la LIF para 2026.

Trámite Descripción del trámite o servicio Monto Servicio Solicita realizar pagos hasta en doce parcialidades derivado de la aplicación Gratuito de los estímulos fiscales establecidos en el Vigésimo Octavo transitorio de la LIF para 2026. Pago de derechos Costo:

¿Quién puede solicitar el trámite o servicio? ¿Cuándo se presenta? Personas morales que cuenten con requerimiento en Dentro de los cinco días siguientes a la recepción del términos de la regla 9.1.22. para la aplicación de los requerimiento en términos de la regla 9.1.22. para la estímulos fiscales establecidos en el Vigésimo Octavo procedencia de la aplicación del estímulo fiscal.

transitorio de la LIF para 2026.

¿Dónde puedo presentarlo? En el Portal del SAT:

• Ingresar en la siguiente liga: www.sat.gob.mx INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio? En el Portal de SAT:

1. Ingresar al portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo? dar clic en Trámites y servicios / Más trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta tu aclaración, orientación, servicio o solicitud / Registro de aclaración y en el apartado Pasos a seguir da clic en Servicio, o bien, selecciona la siguiente liga:

https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal

2. Registra en Mi portal, el RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.

3. Selecciona del menú la opción de Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y requisita el formulario conforme a lo siguiente:

4. En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción PARCIALIDAD ASEGURADORAS LIF26; en Dirigido a: ADR; en Asunto: Parcialidades Estímulo Aseguradoras LIF 2026; en Descripción: Solicitud para pagar en parcialidades el adeudo derivado de la solicitud de la aplicación del estímulo fiscal contenido en el Vigésimo Octavo transitorio de la LIF para 2026, señalando el(los) conceptos, periodo(s), ejercicio(s) y monto(s) del adeudo; en Adjuntar Archivo: Elige “Elegir archivo” y selecciona los documentos digitalizados y comprimidos en formato zip., que contienen la información que subirás, señalada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? y elige Cargar, selecciona Enviar; se genera el acuse de recepción que contiene el número de folio de la solicitud con el que puedes dar seguimiento a tu solicitud, imprímelo o guárdalo.

5. Una vez que la autoridad analice la documentación de la solicitud efectuada, esta emitirá respuesta dentro del plazo de cinco días siguientes a la recepción de la solicitud.

¿Qué requisitos debo cumplir?

1. Escrito libre firmado, en el que se debe señalar:

• Denominación o razón social.

• Domicilio fiscal manifestado en el RFC.

• Clave en el RFC.

• Número telefónico y dirección de correo electrónico.

• Señalar la autoridad fiscal a la que te diriges.

• Acreditamiento de la representación legal.

• Los hechos y circunstancias relacionados con el propósito de la promoción, informando el supuesto respecto del estímulo fiscal establecido en el Vigésimo Octavo transitorio de la LIF para 2026.

• Indicar el(los) conceptos, periodo(s), ejercicio(s) y montos por el(los) cual(es) se solicita el pago en parcialidades.

2. Copia del requerimiento de la autoridad fiscalizadora para solicitar el pago en parcialidades.

3. El nombre de la autoridad ante la cual se solicitó la aplicación del estímulo fiscal.

4. Señalar que es el deseo de tu representada corregir su situación fiscal a través del pago en parcialidades, indicando el número de parcialidades que desea realizar, siempre y cuando la última parcialidad se cubra a más tardar el 15 de diciembre del 2026, de conformidad con lo dispuesto en el Vigésimo Octavo, quinto párrafo transitorio de la LIF para 2026, indicando el(los) conceptos, periodo(s), ejercicio(s) y montos por el(los) cual(es) se solicitó el pago en parcialidades los cuales deben de coincidir con el requerimiento referido en el numeral 2.

5. Elegir alguno de los medios siguientes para la obtención mensual de los FCF para pagar las parcialidades del periodo elegido o plazo autorizado:

• A través del correo electrónico proporcionado como medio de contacto.

• En la oficina de Recaudación del SAT.

6. Identificación oficial vigente del contribuyente o representante legal.

En caso de Representación legal:

Instrumento para acreditar la representación legal (copia simple y copia certificada para cotejo), o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales, Notario o Fedatario Público (original y copia simple).

* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.

¿Con qué condiciones debo cumplir? Contar con Contraseña.

En el caso de autorización para el pago en parcialidades, se deberá realizar el pago de la cantidad que conste en el Formato para el Pago de Contribuciones Federales (FCF con línea de captura), a más tardar en la fecha de vencimiento señalada en el mismo.

SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio? ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación para emitir la resolución de este trámite o servicio? • Ingresa al Portal del SAT, en la liga siguiente: No aplica.

https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi- portal, selecciona: Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Consulta, ingresa el número de folio proporcionado y selecciona Buscar.

Resolución del trámite o servicio • Se proporcionará respuesta a la solicitud con la información respecto del pago en parcialidades y se entregará el FCF para realizar el pago de la primera parcialidad, y por cada mes subsecuente, será enviado el respectivo FCF con la cantidad a pagar, derivado de la publicación del Índice Nacional de Precios al Consumidor en el medio de contacto manifestado en la solicitud o entregado en la oficina de recaudación del SAT.

• De no cumplir con los requisitos señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, se tendrá por no presentada la solicitud.

Plazo máximo para que el SAT Plazo máximo para que el SAT Plazo máximo para cumplir con la resuelva el trámite o servicio solicite información adicional información solicitada 5 días. No aplica. No aplica.

¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio? servicio? Respuesta a la solicitud. 15 de diciembre de 2026.

CANALES DE ATENCIÓN Consultas y dudas Quejas y denuncias • MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., • Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país excepto días inhábiles desde cualquier parte del país 55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22 55 627 22 728 y para el exterior del país (+52) 55 627 222 (quejas y denuncias).

22 728. • Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx • Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes • En el Portal del SAT:

de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.

https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o- • Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en denuncias diversas ciudades del país, como se establece en la • MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.

siguiente liga:

https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto días inhábiles.

Información adicional Los pagos en parcialidades que se autoricen a tu representada, deberán realizarse a través de los FCF que se proporcionen por parte de la autoridad recaudadora, con los montos y a más tardar en las fechas de vencimiento señaladas en los propios formatos. De no realizar el pago de cualquiera de éstos, quedará sin efectos el estímulo fiscal autorizado y las autoridades requerirán el pago de las cantidades que resulten, considerando los pagos que se hayan realizado, conforme al artículo 20 del CFF.

El plazo máximo para el pago de la primera parcialidad es de tres días siguientes a la recepción del FCF.

Fundamento jurídico Artículos 20 del CFF; 25, fracción XIV y Vigésimo Octavo Transitorio de la LIF para 2026; Regla 9.1.22. de la RMF.
