# Ficha de trámite 130/CFF — Aviso de cancelación en el RFC por liquidación de la sucesión.

Trámite Descripción del trámite o servicio Monto Servicio Actualiza la situación fiscal del contribuyente, cuando finaliza una sucesión. Gratuito Pago de derechos Costo:

¿Quién puede solicitar el trámite o servicio? ¿Cuándo se presenta? Persona física (representante legal de la sucesión). Dentro del mes siguiente, al día en que finalice la liquidación de la sucesión.

¿Dónde puedo presentarlo? En las oficinas del SAT, previa cita registrada en el Portal del SAT:

https://citas.sat.gob.mx/ INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?

1. Acude a las oficinas del SAT, previa cita, con la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?

2. Entrega la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? al asesor fiscal que atenderá el trámite y proporciona la información que te solicite.

3. Recibe al finalizar el trámite, en caso de que cumplas con los requisitos la forma oficial RX sellada como acuse de recibo.

4. Ingresa al Portal del SAT, transcurridos 30 días posteriores a la presentación del trámite, para verificar que el aviso fue registrado.

5. Si ya aparece en estado Cancelado por liquidación de la sucesión, podrás generar la constancia de situación fiscal en la siguiente liga: https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/constancia-de-situacion-fiscal elige la opción Obtén la Constancia. En el apartado de Pasos a seguir, selecciona servicio y autentícate con Contraseña o e.firma. Una vez autenticado, selecciona el botón Generar Constancia; imprímela o guárdala en un dispositivo electrónico.

• En caso de que al realizar tu consulta el aviso aún no esté registrado, acude a la oficina del SAT donde lo presentaste, previa cita, para recibir información sobre la situación fiscal de la persona física fallecida.

• En caso de que no cumplas con alguno de los requisitos o condiciones, recibes Oficio de rechazo por incumplimiento de requisitos o condiciones, el cuál te será enviado por buzón tributario; si recibes este oficio, será necesario que presentes tu trámite nuevamente.

¿Qué requisitos debo cumplir? En la oficina del SAT:

1. Contar con cita, previamente registrada en https://citas.sat.gob.mx/ Adicionalmente, presentar:

2. Forma oficial RX contenida en el Anexo 1.

3. Documento notarial que acredite la liquidación de la sucesión (exhibir copia certificada).

4. Identificación oficial vigente del albacea o representante legal de la sucesión (original).

5. Acuse de baja del padrón de actividades vulnerables, en caso de contribuyentes que son sujetos obligados por realizar actividades vulnerables (exhibir original).

En caso de representación legal:

1. Documento notarial que acredite la personalidad del representante legal de la sucesión (exhibir copia certificada) o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público (exhibir original).

2. Documento notarial con el que se haya designado el representante legal para efectos fiscales, en caso de albaceas residentes en el extranjero o de extranjeros residentes en México (exhibir copia certificada).

* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.

¿Con qué condiciones debo cumplir? Opinión del cumplimiento positiva del fallecido, al momento de la presentación del aviso.

SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio? ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación para emitir la resolución de este trámite o servicio? Presencial, en la oficina del SAT donde presentaste el No.

aviso, con el número de folio que se encuentra en la forma oficial RX.

Resolución del trámite o servicio • Si cumples con los requisitos, se actualiza la situación fiscal del contribuyente en el RFC y recibes de forma inmediata el acuse que comprueba el registro de tu aviso.

• En caso de que no se actualice la situación fiscal, recibes Oficio de rechazo por incumplimiento de requisitos o condiciones presentados en forma oficial RX Persona Física.

Plazo máximo para que el SAT Plazo máximo para que el SAT Plazo máximo para cumplir con la resuelva el trámite o servicio solicite información adicional información solicitada 30 días. No aplica. No aplica.

¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio? servicio? • Forma Oficial RX “Formato de avisos de liquidación, Indefinida.

fusión, escisión y cancelación al Registro Federal de Contribuyentes”, sellada.

• Acuse de movimientos de actualización de situación fiscal.

• En su caso, Oficio de rechazo por incumplimiento de requisitos o condiciones.

CANALES DE ATENCIÓN Consultas y dudas Quejas y denuncias • MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., • Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país hora del centro de México, excepto días inhábiles, 55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22 desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5 222 (quejas y denuncias).

y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción • Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx

5.

• En el Portal del SAT:

• Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o- de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.

denuncias • Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en • MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.

diversas ciudades del país, como se establece en la siguiente liga:

https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto días inhábiles.

• Preguntas frecuentes:

https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripci on-y-aviso-al-rfc Información adicional No aplica.

Fundamento jurídico Artículos 27 y 37 del CFF; 29 y 30 del RCFF; Regla 2.5.12. de la RMF.
