# Ficha de trámite 132/CFF — Aviso de cancelación en el RFC por fusión de sociedades.

Trámite Descripción del trámite o servicio Monto Servicio Aviso de cancelación y actualización de la situación fiscal en el RFC de Gratuito personas morales, cuando realizan una fusión.

Pago de derechos Costo:

¿Quién puede solicitar el trámite o servicio? ¿Cuándo se presenta? El representante legal de la sociedad fusionante. Dentro del mes siguiente a aquel en que se realice la fusión.

Dicho plazo será suspendido hasta en tanto la autoridad fiscal emita el Acuse respectivo de cumplimiento de requisitos del artículo 27 del CFF que establece la ficha de trámite 316/CFF “Revisión previa a la presentación del aviso de cancelación en el RFC por fusión de sociedades”, en caso de que se emita el “Acuse de no cumplimiento de requisitos del artículo 27 del CFF”, se suspenderá el plazo, por única ocasión, hasta por diez días más siempre y cuando el contribuyente realice las gestiones necesarias para subsanar las inconsistencias detectadas.

¿Dónde puedo presentarlo? En las oficinas del SAT, previa cita registrada en el Portal del SAT:

https://citas.sat.gob.mx/ INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?

1. Acude a las oficinas del SAT, previa cita con la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?

2. Entrega la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? al asesor fiscal que atenderá el trámite y proporciona la información que te solicite.

3. Recibe Acuse de información de trámite de actualización o cancelación al RFC, revísalo y fírmalo.

4. En caso de que cumplas con los requisitos del apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? recibe la forma oficial RX sellada y foliada como acuse de recibo, junto con el documento mencionado en el punto anterior.

5. Ingresa al Portal del SAT, 24 horas posteriores a la presentación del trámite para verificar que el aviso fue registrado.

6. Si la persona moral ya aparece cancelada, podrás generar la constancia de situación fiscal en la siguiente liga:

https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/constancia-de-situacion-fiscal elige la opción Obtén la Constancia. En el apartado de Pasos a seguir, selecciona servicio y autentícate con Contraseña o e.firma. Una vez autenticado, selecciona el botón Generar Constancia; imprímela o guárdala en un dispositivo electrónico.

¿Qué requisitos debo cumplir? En la oficina del SAT:

1. Contar con cita, previamente registrada en https://citas.sat.gob.mx/ Adicionalmente, presentar:

2. Acuse de cumplimiento de requisitos a que se refiere la ficha de trámite 131/CFF “Revisión previa a la presentación del aviso de cancelación en el RFC por fusión de sociedades”.

3. Forma Oficial RX “Formato de avisos de liquidación, fusión, escisión y cancelación al Registro Federal de Contribuyentes” original, en dos tantos y deberá estar firmada por el representante legal de la fusionante.

4. Documento notarial en el que conste la fusión e instrumento para acreditar la representación de la fusionante (original o copia certificada), o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público (original).

5. Instrumento para acreditar la representación de la fusionante para efectos fiscales, tratándose de residentes en el extranjero o de extranjeros residentes en México (copia certificada).

6. Comprobante de domicilio de la fusionante, (digitalización del original).

7. Manifestación expresa de la fusionante bajo protesta de decir verdad de que asume la titularidad de las obligaciones de la fusionada, de conformidad con las disposiciones jurídicas aplicables, debidamente firmada por el representante legal de la fusionante (original).

8. Manifestación expresa de la fusionante, bajo protesta de decir verdad, debidamente firmada por el representante legal (original), que a la fecha de presentación de la solicitud la fusionada:

• No ha realizado operaciones con contribuyentes que hayan sido publicados en los listados a que se refiere el artículo 69-B, cuarto párrafo del CFF.

• En caso de haber celebrado dichas operaciones, que acreditó ante el SAT la materialidad de las operaciones que amparan los CFDI o bien, de que se corrigió.

9. Manifestación expresa de la fusionante, bajo protesta de decir verdad, de que a la fecha de presentación de la solicitud la fusionada no ha sido publicada en los listados a que se refiere el noveno párrafo del artículo 69-B Bis del CFF, debidamente firmada por el representante legal de la fusionante (original).

10. En el caso de que la fusionada sea un sujeto obligado por realizar actividades vulnerables en términos de la LFPIORPI, deberá presentar el acuse de baja en el padrón de actividades vulnerables.

11. En caso de Donatarias Autorizadas, el acuse de presentación del Aviso a que se refiere la ficha 20/ISR “Avisos para la actualización del padrón y directorio de donatarias autorizadas para recibir donativos deducibles”, en caso de organizaciones civiles que cuenten con dicha autorización, así como la información sobre la transmisión del patrimonio de la organización fusionada, conforme a lo señalado en la ficha 21/ISR “Declaración informativa para garantizar la transparencia del patrimonio, así como el uso y destino de los donativos recibidos y actividades destinadas a influir en la legislación”.

* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.

¿Con qué condiciones debo cumplir? No aplica.

SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio? ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación para emitir la resolución de este trámite o servicio? Ingresa al Portal del SAT, para verificar que el aviso fue No.

registrado, en:

https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripcion-y- avisos-rfc-pm Resolución del trámite o servicio

1. Una vez presentado este aviso, con toda la documentación e información mencionada en el apartado de requisitos de la presente ficha de trámite, se considerará como cumplido el requisito establecido en el artículo 14-B, fracción I, inciso a) del CFF.

2. Se actualizará la situación fiscal en el RFC de la persona moral fusionada con estatus de cancelación.

Plazo máximo para que el SAT Plazo máximo para que el SAT Plazo máximo para cumplir con la resuelva el trámite o servicio solicite información adicional información solicitada 24 horas. No aplica. No aplica.

¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio? servicio? • Forma Oficial RX “Formato de avisos de liquidación, Indefinida.

fusión, escisión y cancelación al Registro Federal de Contribuyentes”, sellada.

• Acuse de información de trámite de actualización o cancelación al RFC.

CANALES DE ATENCIÓN Consultas y dudas Quejas y denuncias • MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., • Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país hora del centro de México, excepto días inhábiles, 55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22 desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5 222 (quejas y denuncias).

y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción • Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx

5.

• En el Portal del SAT:

• Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o- de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.

denuncias • Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en • MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.

diversas ciudades del país, como se establece en la siguiente liga:

https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto días inhábiles.

Información adicional No aplica.

Fundamento jurídico Artículos 11, 14-B, 27, 37, 69 y 69-B del CFF; 29 y 30 del RCFF; Regla 2.5.12. de la RMF.
