# Ficha de trámite 134/CFF — Solicitud de registro de Sociedades o Asociaciones de Contadores Públicos vía Internet.

Trámite Descripción del trámite o servicio Monto Servicio Registrar a las sociedades o asociaciones de contadores públicos. Gratuito Pago de derechos Costo:

¿Quién puede solicitar el trámite o servicio? ¿Cuándo se presenta? Sociedades o asociaciones conformadas por despachos de Cuando la requieras.

contadores públicos inscritos ante el SAT para emitir dictámenes fiscales.

¿Dónde puedo presentarlo? En el Portal del SAT:

https://www.consulta.sat.gob.mx/Adafcprs/despGRLLoginFEA.asp INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?

1. Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?

2. En el apartado Registro de Despachos, oprime Entrar.

3. Ingresa tus archivos de tu e.firma y elige Aceptar.

4. Captura y adjunta la información que se indica en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?

5. Obtén tu acuse de recibo de la solicitud de inscripción; recibirás la notificación de respuesta vía correo electrónico.

¿Qué requisitos debo cumplir? Valida o proporciona la siguiente información:

1. Manifiesta que se cuenta con al menos un contador público inscrito, al seleccionar Acepto las condiciones para el registro.

2. Selecciona o captura los Datos de identificación del despacho y Datos de identificación del Representan Legal, oprime el botón Continuar.

3. Registra por lo menos un contador público inscrito del despacho y presiona Agregar CPRS para que el sistema busque y valide la información del contador público inscrito.

4. Selecciona el cargo del contador público inscrito, en su caso selecciona sucursales del despacho.

5. Si está completa la información selecciona Continuar.

¿Con qué condiciones debo cumplir? • La sociedad o asociación civil y su representante legal deberán estar inscritos en el RFC, así como encontrarse en dicho registro con el estatus de localizados en su domicilio fiscal y no haber presentado el aviso de suspensión de actividades establecido en el artículo 29, fracción V del RCFF.

• La sociedad o asociación civil y su representante legal deberán contar con e.firma.

• Acreditar que se encuentra al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones fiscales.

• Los miembros que formen parte de las sociedades o asociaciones de contadores públicos que soliciten su registro ante el SAT, deberán encontrarse activos y al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones fiscales como Contadores Públicos Inscritos.

SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio? ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación para emitir la resolución de este trámite o servicio? En el Portal del SAT en: No.

https://www.consulta.sat.gob.mx/cprsinternet/cprProcBusD .ASP • Selecciona Búsqueda de despachos registrados.

• Realiza la Búsqueda de despachos registrados.

• Captura el rango de registro del despacho, nombre del despacho, municipio o alcaldía.

• Selecciona Administración Desconcentrada de Auditoría Fiscal y la Entidad Federativa.

• Oprime Buscar.

Resolución del trámite o servicio La autoridad validará tu información y te notificará la respuesta vía correo electrónico.

Plazo máximo para que el SAT Plazo máximo para que el SAT Plazo máximo para cumplir con la resuelva el trámite o servicio solicite información adicional información solicitada 45 días. No aplica. No aplica.

¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio? servicio? Acuse de recibo de solicitud de registro de despacho. Indefinida.

CANALES DE ATENCIÓN Consultas y dudas Quejas y denuncias • MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., • Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país:

hora del centro de México, excepto días inhábiles, 55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22 desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 222 (quejas y denuncias).

5 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 • Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx opción 5.

• En el Portal del SAT:

• Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/ quejas-o- de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.

denuncias • Atención personal en las Oficinas del SAT ubicadas • MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.

en diversas ciudades del país, como se establece en la siguiente liga:

https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00 a 16:00 hrs y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto días inhábiles.

Información adicional Para el alta del despacho debes contar con contadores públicos autorizados por el SAT.

Fundamento jurídico Artículos: 52 del CFF; 54 del RCFF; Regla 2.10.10. de la RMF.
