# Ficha de trámite 137/CFF — Informe de socios activos y del cumplimiento de la norma de educación continua o de actualización académica.

Trámite Descripción del trámite o servicio Monto Servicio Informar los/las socios activos y el cumplimiento de la norma de educación Gratuito continua o de actualización académica.

Pago de derechos Costo:

¿Quién puede solicitar el trámite o servicio? ¿Cuándo se presenta? • Las federaciones de colegios de contadores públicos. Cada año, dentro de los tres primeros meses.

• Los colegios de contadores públicos que no estén federados.

• Asociaciones de contadores públicos que no estén federados.

¿Dónde puedo presentarlo? En el Portal del SAT:

https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/contadores-publicos INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o Servicio?

1. Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?.

2. Selecciona la opción Actualización de información y posteriormente Actualiza la información de tus socios respecto a norma de educación continua y socio activo.

3. Dirígete a Pasos a seguir, ingresa al Módulo de colegios, registra los archivos de la e.firma del colegio o asociación y elige Enviar o selecciona Contraseña y registra tu RFC, Contraseña, el captcha y elige Enviar.

4. Captura el RFC del Representante Legal, presiona Ingresar y selecciona la opción según corresponda:

• Carga de socio activo.

• Carga de norma de educación continua.

5. Descarga el archivo .CSV en Excel y captura tu información.

6. Adjunta el archivo del punto anterior seleccionando Examinar.

7. Obtén tu acuse de recibo de solicitud de actualización de norma educación continua o socio activo; recibirás notificación de respuesta vía correo electrónico.

8. Da seguimiento a tu trámite de acuerdo con lo indicado en el apartado ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio? ¿Qué requisitos debo cumplir? Proporciona conforme se indica en el apartado ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio? la información siguiente:

1. Depositar la información de los socios activos, a los cuales expediste la constancia respectiva y el cumplimiento de la norma de educación continua o de actualización académica de tus socios, que a su vez sean contadores públicos inscritos ante la AGAFF.

¿Con qué condiciones debo cumplir? Contar con e.firma.

SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio? ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación para emitir la resolución de este trámite o servicio? En el Portal del SAT, con tu número de registro en la No.

siguiente liga:

https://www.consulta.sat.gob.mx/cprsinternet/cprProcBusN.

ASP • En Búsqueda de contadores públicos registrados que cumplieron con la NEC; se desplegará un formulario; realiza la Búsqueda de contadores públicos registrados que cumplieron con NEC y/o socio activo; captura el número de registro del contador público registrado, nombre del contador público registrado, ejercicio o selecciona la opción TODOS y elige Buscar.

Resolución del trámite o servicio La autoridad validará tu información y te notificará la respuesta vía correo electrónico.

Plazo máximo para que el SAT Plazo máximo para que el SAT Plazo máximo para cumplir con la resuelva el trámite o servicio solicite información adicional información solicitada 45 días. No aplica. No aplica.

¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio? servicio? Acuse de recibo de solicitud de actualización de norma 1 año.

educación continua o socio activo.

CANALES DE ATENCIÓN Consultas y dudas Quejas y denuncias • MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., • Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país hora del centro de México, excepto días inhábiles, 55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22 desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5 222 (quejas y denuncias).

y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción • Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx

5.

• En el Portal del SAT:

• Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o- de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.

denuncias • Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en • MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.

diversas ciudades del país, como se establece en la siguiente liga:

https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto días inhábiles.

Información adicional • El SAT publicará en el Portal del SAT, una relación con el nombre y el registro de contadores públicos registrados ante la AGAFF, que fueron enviados por las federaciones de colegios de contadores públicos o por los colegios o asociaciones de contadores públicos que no estén federados, lo anterior, a efecto de que las/los contadores públicos validen su inclusión.

• Si estas inscrito en el registro de contadores públicos y no apareces en la relación del portal antes mencionado pero tienes en tu poder las constancias de socio activo, de cumplimiento de la norma de educación continua o de actualización académica, realiza las aclaraciones correspondientes en un principio ante la agrupación emisora o mediante la presentación de un escrito libre ante cualquier Administración Desconcentrada de Auditoría Fiscal, o bien, en la AGAFF, dentro de los quince días posteriores a la conclusión del plazo señalado en el primer párrafo de la regla

2.10.5., una vez transcurrido dicho término sin que acrediten contar con la constancia de socio activo y del cumplimiento de la norma de educación continua o de actualización académica, se tendrá como no cumplido.

• En el archivo de Excel no utilizar celdas combinadas.

Fundamento jurídico Artículos 37 del CFF; 53 del RCFF; Regla 2.10.5. de la RMF.
