# Ficha de trámite 155/CFF — Informe para solventar los incumplimientos detectados durante la verificación del cumplimiento de requisitos y obligaciones de carácter tecnológico para operar como Proveedor de Certificación de CFDI y como proveedor de certificación y generación de CFDI para el sector primario.

Trámite Descripción del trámite o servicio Monto Servicio Presenta este informe para solventar los incumplimientos detectados durante Gratuito la verificación del cumplimiento de requisitos para operar como PCCFDI o Pago de como PCGCFDISP.

derechos Costo:

¿Quién puede solicitar el trámite o servicio? ¿Cuándo se presenta? • Personas morales Proveedores de Certificación de Cuando el proveedor autorizado de certificación de CFDI o el CFDI autorizados por el SAT. PCGCFDISP haya recibido el Oficio de requerimiento para • Proveedores de certificación y generación de CFDI solventar incumplimientos detectados.

para el sector primario autorizados por el SAT.

¿Dónde puedo presentarlo? En forma presencial:

En la ACSMC ubicada en Calzada de Tlalpan No. 2775, Colonia San Pablo Tepetlapa, Alcaldía Coyoacán, C.P. 04620, Ciudad de México, previa cita solicitada al correo electrónico: oficialdecumplimiento@sat.gob.mx o al teléfono: 55-58-09-02-00 ext.

44510 en un horario de lunes a viernes de 09:00 a 13:30 hrs. y de 15:30 a 17:30 hrs.

INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?

1. Acude a las oficinas de la ACSMC, previa cita, mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?

2. Entrega la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? al personal que atenderá el trámite.

3. En caso de que cumplas con los requisitos y condiciones recibe copia del escrito libre como acuse de recibo. En caso contrario se te indicará lo que hace falta y deberás volver a presentar el trámite dentro del plazo de 10 días que se te otorgó.

4. Para verificar la respuesta de tu trámite, una vez transcurrido el plazo de 20 días posteriores a la presentación de la documentación, ingresa al Portal del SAT, en la ruta: https://wwwmat.sat.gob.mx/personas/iniciar-sesion de acuerdo a lo siguiente:

En Buzón tributario, captura tu RFC, Contraseña y el captcha o tu e.firma y oprime el botón Iniciar sesión.

➢ Selecciona el apartado Mis expedientes/ Mis notificaciones / Total de notificaciones pendientes, en donde encontrarás el Oficio de Opinión Técnica Final de la Verificación.

¿Qué requisitos debo cumplir?

1. Escrito libre original y copia el cual debe ser suscrito por el representante legal o apoderado legal con facultades para tal efecto, firmado en forma autógrafa o con e.firma.

2. Copia certificada y copia simple para cotejo de la Escritura pública o instrumento para acreditar la representación.

3. Relación de anexos y documentación que acredite tus manifestaciones con los HASH SHA256 correspondientes a cada archivo, en el mismo orden de la matriz de controles publicada en el Portal del SAT.

4. Archivos en formato PDF y plataforma Office.

* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.

¿Con qué condiciones debo cumplir? • Contar con e.firma o Contraseña.

• Contar con buzón tributario activo.

SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio? ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación para emitir la resolución de este trámite o servicio? Mediante llamada a la ACSMC al teléfono 55-58-09-02-00 Sí, verificará la información presentada para atender el Oficio ext. 44510. Horarios de atención: de lunes a viernes 09:00 de requerimiento para solventar incumplimientos detectados.

a 13:30 hrs. y de 15:30 a 17:30 hrs. o al correo electrónico:

oficialdecumplimiento@sat.gob.mx Resolución del trámite o servicio La ACSMC verificará si cumples con todos los requisitos y condiciones y emitirá el Oficio de Opinión Técnica Final de la Verificación.

Plazo máximo para que el SAT Plazo máximo para que el SAT Plazo máximo para cumplir con la resuelva el trámite o servicio solicite información adicional información solicitada 20 días posteriores a la respuesta al Inmediato. 10 días.

Oficio de requerimiento para solventar incumplimientos detectados por la ACSMC.

¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio? servicio? A la presentación del trámite recibirás el escrito libre Indefinida.

sellado como acuse de recibo.

Al término del trámite recibirás por buzón tributario el Oficio de Opinión Técnica Final de la Verificación.

CANALES DE ATENCIÓN Consultas y dudas Quejas y denuncias • Mediante llamada a la ACSMC al teléfono 55-58-09- • Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país 02-00 ext. 44510. Horarios de atención: de lunes a 55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22 viernes de 09:00 a 13:30 hrs. y de 15:30 a 17:30 hrs. 222 (quejas y denuncias).

• Envía correo electrónico a: • Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx oficialdecumplimiento@sat.gob.mx • En el Portal del SAT:

https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o- denuncias • MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.

Información adicional No aplica.

Fundamento jurídico Artículo 29, fracción IV, 29 Bis y 37, primer párrafo del CFF; Reglas 2.7.2.10., 2.7.4.2. y 2.7.4.9. de la RMF.
