# Ficha de trámite 159/CFF — Avisos de actualización de información de los órganos certificadores.

Trámite Descripción del trámite o servicio Monto Servicio Actualiza los datos de tu autorización como órgano certificador. Gratuito Pago de derechos Costo:

¿Quién puede solicitar el trámite o servicio? ¿Cuándo se presenta? Los órganos certificadores autorizados. Dentro de los diez días siguientes a aquel en que se dé el hecho, o bien, presentes ante la autoridad correspondiente alguno de los siguientes cambios:

I. De denominación o razón social;

II. De domicilio fiscal;

III. Suspensión de actividades;

IV. Reanudación de actividades;

V. Inicio de liquidación;

VI. Inicio de procedimiento de concurso mercantil;

VII. Cambio de contacto tecnológico;

VIII. El cambio de cualquier dato publicado en el Portal del SAT.

¿Dónde puedo presentarlo? En el Portal del SAT, a través de:

www.sat.gob.mx INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?

1. Ingresa al Portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más trámites y servicios / Contribuyentes autorizados / Órganos certificadores / Avisos y garantía / Aviso de actualización de información de los órganos certificadores y en el apartado Pasos a seguir da clic en Ingresa, o bien, selecciona la siguiente liga: https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/68946/actualiza-tus-datos-como-organo- certificador

2. Captura tu RFC, Contraseña, el captcha y selecciona Enviar, o bien, selecciona e.firma y elige Enviar.

3. Llena el formulario Avisos AGJ; revisa que tus datos sean correctos en Datos del contribuyente; en Aviso que presenta se despliega un menú, elige Avisos de actualización de información de los órganos certificadores; en Manifiestos señala el tipo de cambio a realizar según corresponda; en Adjuntar archivos, elige seleccionar archivo, selecciona la Documentación Relacionada y Adjuntar, selecciona el documento que acompañará tu promoción, oprime las opciones Abrir y Adjuntar; aparecerá el Nombre del archivo en la parte inferior del apartado, mismo que podrás eliminar seleccionando X y aparecerá el siguiente mensaje: El documento se eliminó correctamente y Aceptar; en Información selecciona Enviar; el sistema te va a generar en formato PDF: Acuse de recepción de promoción, que contiene el Número de Asunto con el que fue recibido, imprímelo o guárdalo.

4. Para salir de tu buzón tributario, elige Cerrar sesión.

¿Qué requisitos debo cumplir? Tratándose de cambio de denominación o razón social, cambio de domicilio fiscal, suspensión de actividades, reanudación de actividades, inicio de liquidación, inicio de procedimiento de concurso mercantil:

1. Folio del aviso presentado ante el SAT.

Tratándose de cambio de denominación o razón social, adicionalmente deberás presentar:

1. Digitalización del instrumento notarial en el que conste dicho cambio.

Tratándose de inicio de liquidación e inicio de procedimiento de concurso mercantil:

1. Señala en el apartado de “Manifiestos” a partir de cuándo inició el proceso de liquidación o concurso mercantil.

Tratándose de cambio de contacto tecnológico y o de cualquier dato publicado en el Portal del SAT:

1. Señala en el apartado de “Manifiestos” la modificación de que se trate.

¿Con qué condiciones debo cumplir? • Contar con e.firma.

• Contar con Contraseña.

• Contar con buzón tributario activo.

SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio? ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación para emitir la resolución de este trámite o servicio? • En caso de que la autoridad te notifique el oficio en el No.

que se tenga por presentado el Aviso o aquel en el que se tenga por no presentado, recibirás un aviso de notificación pendiente en el correo electrónico que hayas validado como medio de contacto en el buzón tributario.

• Ingresa a la liga:

https://wwwmat.sat.gob.mx/personas/iniciar-sesion Captura tu RFC, Contraseña, el captcha y selecciona Enviar, o bien, selecciona e.firma y elige Enviar, y elige Mis notificaciones, visualiza el oficio pendiente de revisar.

Resolución del trámite o servicio • En caso de que el aviso cumpla con todos los requisitos, se te notificará por buzón tributario el oficio a través del cual se tendrá por presentado tu aviso.

• En el supuesto en el que el aviso no cumpla con todos los requisitos, se te notificará por buzón tributario el oficio a través del cual se tendrá por no presentado tu aviso.

Plazo máximo para que el SAT Plazo máximo para que el SAT Plazo máximo para cumplir con la resuelva el trámite o servicio solicite información adicional información solicitada 45 días naturales contados a partir No aplica. No aplica.

del día hábil siguiente a la presentación.

¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio? servicio? • Acuse de recibo y, posteriormente: Hasta en tanto presentes un nuevo aviso de actualización de • Oficio a través del cual se tendrá por presentado tu información.

Aviso; u, • Oficio a través del cual se tendrá por no presentado tu aviso.

CANALES DE ATENCIÓN Consultas y dudas Quejas y denuncias • MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., • Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país hora del centro de México, excepto días inhábiles, 55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22 desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5 222 (quejas y denuncias).

y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción • Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx

5.

• En el Portal del SAT:

• Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o- de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.

denuncias • Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en • MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.

diversas ciudades del país, como se establece en la siguiente liga:

https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto días inhábiles.

Información adicional • La documentación e información señalada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, deberá digitalizarse en formato PDF, cada archivo no deberá exceder 4 MB.

• Si el tamaño del archivo es mayor, deberás ajustarlo o dividirlo en varios archivos que cumplan con el tamaño y especificaciones señaladas.

• No pueden adjuntarse archivos con el mismo nombre.

Fundamento jurídico Artículos 32-I y 37 del CFF; Regla 2.18.5. de la RMF.
