# Ficha de trámite 163/CFF — Aviso de certificación de los terceros autorizados.

Trámite Descripción del trámite o servicio Monto Servicio Presenta tu Aviso de certificación de terceros autorizados. Gratuito Pago de derechos Costo:

¿Quién puede solicitar el trámite o servicio? ¿Cuándo se presenta? Los órganos certificadores autorizados. Cada año, en el mes de septiembre.

¿Dónde puedo presentarlo? En el Portal del SAT, a través de:

www.sat.gob.mx INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?

1. Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más trámites y servicios / Contribuyentes autorizados / Órganos certificadores / Avisos y garantía / Aviso de certificación de los terceros autorizados y en el apartado Pasos a seguir da clic en Ingresa, o bien, selecciona la siguiente liga: https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/64420/aviso-de-certificacion-del-proveedor-de-servicio- autorizado-(psa).

2. Captura tu RFC, Contraseña, el captcha y selecciona Enviar, o bien, selecciona e.firma y elige Enviar.

3. Llena el formulario Aviso de certificación de Proveedor de Servicio Autorizado (PSA); revisa que tus datos en Datos del contribuyente sean correctos; en Período elige el año del Ejercicio por el cual presentas tus certificaciones; en Manifiesto selecciona el cuadro que menciona Bajo protesta de decir verdad que la información que se proporciona es cierta; en Adjuntar archivos oprime selecciona archivo, selecciona la Documentación Relacionada, selecciona las opciones Abrir y Adjuntar, podrás observar que tu archivo es correcto al aparecer debajo de Nombre Archivo; para eliminar el archivo oprime el X que se encuentra a lado derecho del nombre del archivo, inmediatamente aparecerá el siguiente mensaje: El documento se eliminó correctamente, elige Aceptar; en Información selecciona Enviar, si lo deseas puedes guardar o imprimir tu acuse de recibo.

➢ En caso de no desees enviar el Aviso, selecciona Cancelar.

➢ Si deseas imprimir tu acuse nuevamente, elige la opción Reimpresión de acuse.

4. Para salir de tu buzón tributario, elige Cerrar sesión.

¿Qué requisitos debo cumplir?

1. Adjunta en archivo digital en formato PDF, el listado de terceros autorizados a los que estés obligado a certificar y la certificación de cada tercero autorizado al que estés obligado a certificar.

¿Con qué condiciones debo cumplir? • Contar con e.firma.

• Contar con Contraseña.

• Contar con buzón tributario activo.

SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio? ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación para emitir la resolución de este trámite o servicio? Trámite inmediato. No.

Resolución del trámite o servicio No aplica.

Plazo máximo para que el SAT Plazo máximo para que el SAT Plazo máximo para cumplir con la resuelva el trámite o servicio solicite información adicional información solicitada Trámite inmediato. No aplica. No aplica.

¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio? servicio? Acuse de recibo. 1 año.

CANALES DE ATENCIÓN Consultas y dudas Quejas y denuncias • MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., • Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país hora del centro de México, excepto días inhábiles, 55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22 desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5 222 (quejas y denuncias).

y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción • Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx

5. • En el Portal del SAT:

• Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o- de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles. denuncias • Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en • MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.

diversas ciudades del país, como se establece en la siguiente liga:

https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto días inhábiles.

Información adicional La documentación e información señalada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, deberá digitalizarse en formato PDF, sin que cada archivo exceda los 4 MB, si el peso del archivo es mayor, debes ajustarlo dividiéndolo en varios archivos que cumplan con el tamaño y especificaciones señaladas y adjuntarlos en cualquiera de los diversos campos del trámite electrónico.

Fundamento jurídico Artículo 32-I del CFF; Regla 2.18.5. de la RMF.
