# Ficha de trámite 164/CFF — Aviso de baja o reemplazo del personal asignado a las certificaciones de terceros autorizados.

Trámite Descripción del trámite o servicio Monto Servicio Presenta aviso de cambio o baja de personal encargado de realizar las Gratuito certificaciones de los terceros autorizados por el SAT, a cargo del órgano Pago de certificador.

derechos Costo:

¿Quién puede solicitar el trámite o servicio? ¿Cuándo se presenta? Las personas morales autorizadas para operar como Tres días después de realizar la baja o reemplazo del órgano certificador. personal.

¿Dónde puedo presentarlo? En forma presencial:

En la ACSMC ubicada en Calzada de Tlalpan No. 2775, Colonia San Pablo Tepetlapa, Alcaldía Coyoacán, C.P. 04620, Ciudad de México, previa cita solicitada al correo electrónico: oficialdecumplimiento@sat.gob.mx o al teléfono: 55-58-09-02-00 ext.

44510 en un horario de lunes a viernes de 09:00 a 13:30 hrs. y de 15:30 a 17:30 hrs.

INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?

1. Acude a las oficinas de la ACSMC, previa cita, mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?

2. Entrega la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, al personal que atenderá el trámite.

3. En caso de que cumplas con los requisitos y condiciones recibe copia del escrito libre sellado como acuse de recibo.

En caso contrario se te indicará lo que hace falta y deberás volver a presentar el trámite.

4. Para verificar la respuesta a tu trámite ingresa al Portal del SAT, dentro del plazo de 3 meses posteriores a la presentación del mismo, en la ruta: https://wwwmat.sat.gob.mx/personas/iniciar-sesion de acuerdo a lo siguiente:

• En el Buzón tributario, captura tu RFC, Contraseña y el captcha o tu e.firma y, selecciona el botón Iniciar sesión.

• En el apartado de Mis notificaciones, podrás consultar el campo de Pendientes, en donde:

➢ Encontrarás Oficio de resultados de baja o reemplazo del personal asignado a las certificaciones de terceros autorizados.

¿Qué requisitos debo cumplir? Escrito libre original y copia firmado de manera autógrafa por el representante o apoderado legal con facultades para tal efecto en donde acredite su personalidad con Escritura pública o Instrumento para acreditar la representación, que deberá contener:

• Nombre completo, correo electrónico y teléfono de contacto del representante legal o apoderado legal domicilio fiscal de la persona moral y de las oficinas operativas.

• En el caso de baja del personal, indicar el motivo.

• En el caso de reemplazo, acreditar que el personal nuevo, cuenta con las certificaciones, credenciales, experiencia y características solicitadas desde el inicio de la autorización.

* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.

¿Con qué condiciones debo cumplir? • Contar con e.firma o Contraseña.

• Contar con Buzón Tributario activo.

SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio? ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación para emitir la resolución de este trámite o servicio? Mediante llamada a la ACSMC al teléfono 55-58-09-02-00 No.

ext. 44510. Horarios de atención: de lunes a viernes 09:00 a 13:30 hrs. y de 15:30 a 17:30 hrs., o al correo electrónico: oficialdecumplimiento@sat.gob.mx Resolución del trámite o servicio La ACSMC verificará si cumples con todos los requisitos y condiciones, y emitirá Oficio de resultados de baja o reemplazo del personal asignado a las certificaciones de terceros autorizados.

Plazo máximo para que el SAT Plazo máximo para que el SAT Plazo máximo para cumplir con la resuelva el trámite o servicio solicite información adicional información solicitada 3 meses. No aplica. No aplica.

¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio? servicio? • A la presentación del trámite: Copia del escrito libre No aplica.

sellado como acuse de recibo.

• Al término del trámite, recibirás por buzón tributario:

Oficio de resultado de baja o reemplazo del personal asignado a las certificaciones de terceros autorizados.

CANALES DE ATENCIÓN Consultas y dudas Quejas y denuncias • Mediante llamada telefónica a la ACSMC, al teléfono • Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país 55 58 09 02 00 ext. 44510. 55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22 Los días y horarios de atención siguientes: lunes a 222 (quejas y denuncias).

viernes de 09:00 a 13:30 hrs. y de 15:30 a 17:30 hrs. • Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx • A través de la dirección de correo electrónico: • En el Portal del SAT:

oficialdecumplimiento@sat.gob.mx https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o- denuncias • MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.

Información adicional No aplica.

Fundamento jurídico Artículo 32-I del CFF; Regla 2.18.5. de la RMF.
