# Ficha de trámite 167/CFF — Entrega de la información relacionada con la solicitud de inscripción en el RFC, en términos del artículo 27, apartado C, fracción XIV del CFF.

Trámite Descripción del trámite o servicio Monto Servicio Permite presentar la información relacionada con los supuestos establecidos Gratuito en el artículo 27, apartado C, fracción XIV del CFF, con la que compruebes que se desvirtuó la situación fiscal del representante legal, socios, Pago de accionistas, o cualquier otra persona que por su naturaleza formen parte de derechos la estructura orgánica de la persona moral, detectados en la solicitud de Costo:

inscripción en el RFC, o bien, cuando estos formen parte de otra persona moral que se encuentre en alguno de los supuestos establecidos en el referido artículo.

¿Quién puede solicitar el trámite o servicio? ¿Cuándo se presenta? El representante legal de la persona moral de nueva Dentro de los diez días contados a partir del día hábil siguiente creación. al que se reciba el “Acuse del artículo 27, aparatado C, fracción XIV, del CFF”.

¿Dónde puedo presentarlo? En las oficinas del SAT:

En la Oficialía de Partes de la oficina del SAT en la que iniciaste el trámite de inscripción en el RFC.

INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?

1. Acude con la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? de esta ficha.

2. Entrega la documentación en la Oficialía de Partes en que iniciaste el trámite de inscripción en el RFC y recibe acuse de recepción.

3. Transcurridos 10 días de la entrega del escrito libre, acude a la oficina del SAT en la que lo presentaste y recibe el oficio de respuesta.

¿Qué requisitos debo cumplir?

1. Presenta escrito libre, precisando el folio contenido en el “Acuse del artículo 27, apartado C, fracción XIV del CFF” adjuntando la información con la que se haya desvirtuado ante la autoridad competente la situación fiscal identificada en el trámite de inscripción de la persona moral respecto del representante legal, socios, accionistas o cualquier persona que por su naturaleza formen parte de la estructura orgánica de la persona moral, o bien, de estos cuando formen parte de otra persona moral que se encuentre en alguno de los supuestos establecidos en la normatividad aplicable.

2. Identificación oficial vigente del representante legal.

3. Instrumento para acreditar la representación (copia certificada), o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o ante fedatario público (original). Si fue otorgado en el extranjero deberá estar debidamente apostillado o legalizado y haber sido formalizado ante fedatario público mexicano y en su caso, contar con traducción al español realizada por perito autorizado.

* Para mayor referencia, consulta las identificaciones oficiales e Instrumentos para acreditar la representación señaladas en el Apartado I. Definiciones; 1.2. Identificaciones oficiales del presente Anexo.

¿Con qué condiciones debo cumplir? No aplica.

SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio? ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación para emitir la resolución de este trámite o servicio? En la oficina del SAT, en donde presentaste el escrito de No.

aclaración.

Resolución del trámite o servicio Recibes oficio de respuesta.

Plazo máximo para que el SAT Plazo máximo para que el SAT Plazo máximo para cumplir con la resuelva el trámite o servicio solicite información adicional información solicitada 10 días contados a partir del día No aplica. No aplica.

hábil siguiente al que se presentó el escrito libre.

¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio? servicio? • Oficio de respuesta, en el que se informará si con la Indefinida.

documentación entregada se comprobó que se ha desvirtuado ante la autoridad competente la situación fiscal detectada.

CANALES DE ATENCIÓN Consultas y dudas Quejas y denuncias • MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., • Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país hora del centro de México, excepto días inhábiles, 55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22 desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 222 (quejas y denuncias) 5 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 • Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx opción 5.

• En el Portal del SAT:

• Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o- de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.

denuncias • Atención personal en las Oficinas del SAT ubicadas • MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.

en diversas ciudades del país, como se establece en la siguiente liga:

https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto días inhábiles.

Información adicional En el oficio de respuesta la autoridad te informará si el representante legal deberá acudir, previa cita registrada, a la oficina del SAT de tu preferencia, con la documentación necesaria para solicitar la inscripción en el RFC, en términos de las fichas de trámite aplicables, o bien, si se tendrá por no presentada la solicitud de inscripción.

Fundamento jurídico Artículos 19 y 27 del CFF; 13, 22, 23 y 27 del Reglamento del CFF; Regla 2.4.17. de la RMF.
