# Regla 1.9.5. Procedimiento para la trasmisión de información por empresas aéreas

Para los efectos del artículo 30 del Reglamento, la información a que se refiere dicho artículo, se deberá transmitir electrónicamente al SAT, utilizando el “Formato Estándar para el Intercambio de Información Electrónica para la Administración, el Comercio y el Transporte de los Estados Unidos de América” (US/EDIFACT) o el “Formato Estándar para el Intercambio de Información Electrónica para la Administración, el Comercio y el Transporte de las Naciones Unidas” (UN/EDIFACT), conforme a los lineamientos que establezca la ANAM en coordinación de la AGCTI, mismos que se darán a conocer en el Portal de la ANAM, de conformidad con lo siguiente:

I. La información deberá transmitirse dentro de los siguientes plazos:

a) La información relativa a los pasajeros, hasta con treinta minutos antes de que la aeronave despegue del último aeropuerto en el extranjero con destino directo a territorio nacional o del territorio nacional hacia el extranjero.

b) La información relativa a la tripulación, antes de que la aeronave despegue del último aeropuerto en el extranjero con destino directo a territorio nacional o del territorio nacional hacia el extranjero.

II. La información que se transmita electrónicamente deberá contener los siguientes datos:

a) De cada pasajero o tripulante:

1. Nombre completo.

2. Fecha de nacimiento.

3. Género/Sexo.

4. Tipo (tránsito), opcional.

b) Del documento de viaje para acreditar la identidad del pasajero o tripulante:

1. Tipo: (pasaporte, visa o matricula consular expedida por el gobierno mexicano, tarjeta de residente permanente en los Estados Unidos de América o Canadá, o acta de nacimiento).

2. Número, cuando conste.

3. País emisor.

4. Fecha de expiración, cuando conste.

c) Del vuelo:

1. Código del país y aeropuerto de origen.

2. Código de la línea aérea y número de vuelo.

3. Fecha y hora de salida.

4. Código del país y aeropuerto de destino.

5. Fecha y hora de llegada.

La información exigida en la presente regla es la información conocida como Información Anticipada de Pasajeros (Advance Passenger Information o API por sus siglas en inglés).

Ley 6o., 7o., Reglamento 30, RGCE 1.9.4.
