# Regla 4.6.1. aeropuertos internacionales

Para los efectos de los artículos 125, fracción I y 130, fracción I de la Ley, se considera tránsito interno o internacional el traslado de mercancías de procedencia extranjera que se realicen conforme a lo siguiente:

I. De aduana de Ciudad Juárez a sección aduanera del Aeropuerto Internacional Abraham González.

II. De sección aduanera del a aduana de Monterrey.

Aeropuerto Internacional General Mariano Escobedo

III. De aduana de Nogales a sección aduanera del Aeropuerto Internacional General Ignacio Pesqueira García.

IV. De Aeropuerto Internacional a aduana de Mazatlán.

General Rafael Buelna

V. De Aeropuerto Internacional a sección aduanera de Pichilingue.

General Manuel Márquez de León

VI. De sección aduanera de Loreto a sección aduanera de Pichilingue.

VII. De Aeropuerto Internacional de a aduana de Torreón.

Torreón “Francisco Sarabia”

VIII. De aduana de Ciudad Hidalgo a sección aduanera de Puerto Chiapas, o viceversa.

IX. De aduana de Progreso a sección aduanera del Aeropuerto Internacional Lic. Manuel Crescencio Rejón.

X. De aduana de Tijuana a sección aduanera del Aeropuerto Internacional denominado Abelardo L.

Rodríguez, o viceversa.

XI. De sección aduanera del a sección aduanera de Salinas Victoria B Aeropuerto Internacional (Interpuerto), o viceversa.

General Mariano Escobedo Para efecto de realizar el depósito ante la aduana o para someterla a cualquiera de los regímenes aduaneros a que se refiere el artículo 90 de la Ley, cuando se cuente con autorización por parte de las aduanas referidas, los tránsitos se realizarán en los términos que se señalen en la autorización correspondiente.

Ley 90, 125, 130, Acuerdo por el que se determina la circunscripción territorial de las aduanas y las secciones aduaneras de las aduanas 1 Tránsito interno entre aduanas y secciones aduaneras de Baja California y Baja
