# Regla 5.1.1. DTA y casos en los que no se está obligado a su pago

Para los efectos del artículo 49 de la LFD, el DTA es aplicable a aquellas operaciones aduaneras que se efectúen utilizando un pedimento o el documento aduanero correspondiente en términos de la Ley, inclusive para el caso de operaciones por las cuales no se esté obligado al pago de los impuestos al comercio exterior.

No será aplicable el párrafo anterior, cuando se trate de los documentos que se enlistan a continuación:

I. Formatos oficiales, contenidos en el Anexo 1:

a) A1 “Autorización de importación temporal”.

b) A2 “Autorización de importación temporal de embarcaciones / Authorization for temporal importation of boats”.

c) A3 “Autorización de importación temporal de mercancías, destinadas al mantenimiento y reparación de las mercancías importadas temporalmente”.

d) B2 “Aviso de exportación temporal”.

e) B8 “Aviso de registro de aparatos electrónicos e instrumentos de trabajo”.

f) D4 “Declaración de Internación o Extracción de cantidades en efectivo y/o documentos por cobrar (Español e Inglés)”.

g) D8 “Pedimento de importación temporal de remolques, semirremolques y portacontenedores”.

II. Autorización para la importación de mercancías donadas al Fisco Federal conforme al artículo 61, fracción XVII de la Ley y las reglas 3.3.12. y 3.3.14.

Ley 9o., 61, 106, 116, LFD 49, Reglamento 103, 160, 163, RGCE 1.2.1., 1.6.23., 1.9.13.,

2.1.3., 3.2.6., 3.3.8., 3.3.12., 3.3.14., 3.7.17., 4.2.1., 4.2.2., 4.2.12., 4.2.15., 4.2.18., 4.4.5., Anexo 1, RMF Anexo 4
