# Artículo 6o.

El nombre y sede de las unidades administrativas desconcentradas del Servicio de Administración Tributaria será el siguiente:

A. Administraciones Desconcentradas de Servicios al Contribuyente, de Auditoría Fiscal, Jurídicas y de Recaudación:

I. Con sede en Aguascalientes:

a) Aguascalientes “1”;

II. Con sede en Baja California:

a) Baja California “1”;

b) Baja California “2”, y

c) Baja California “3”;

III. Con sede en Baja California Sur:

a) Baja California Sur “1”, y

b) Baja California Sur “2”;

IV. Con sede en Campeche:

a) Campeche “1”;

V. Con sede en Coahuila de Zaragoza:

a) Coahuila de Zaragoza “1”;

b) Coahuila de Zaragoza “2”, y

c) Coahuila de Zaragoza “3”;

VI. Con sede en Colima:

a) Colima “1”;

VII. Con sede en Chiapas:

a) Chiapas “1”, y

b) Chiapas “2”;

VIII. Con sede en Chihuahua:

a) Chihuahua “1”, y

b) Chihuahua “2”;

IX. Con sede en Durango:

a) Durango “1”;

X. Con sede en Guanajuato:

a) Guanajuato “1”;

b) Guanajuato “2”, y

c) Guanajuato “3”;

XI. Con sede en Guerrero:

a) Guerrero “1”, y

b) Guerrero “2”;

XII. Con sede en Hidalgo:

a) Hidalgo “1”;

XIII. Con sede en Jalisco: (eliminan 2)

a) Jalisco “1”;

b) Jalisco “2”;

c) Jalisco “3”;

d) Jalisco “4”, y

e) Jalisco “5”;

XIV. Con sede en México:

a) México “1”, y

b) México “2”;

XV. Con sede en Michoacán:

a) Michoacán “1”, y

b) Michoacán “2”;

XVI. Con sede en Morelos:

a) Morelos “1”;

XVII. Con sede en Nayarit:

a) Nayarit “1”;

XVIII. Con sede en Nuevo León:

a) Nuevo León “1”;

b) Nuevo León “2”, y

c) Nuevo León “3”;

XIX. Con sede en Oaxaca:

a) Oaxaca “1”;

XX. Con sede en Puebla:

a) Puebla “1”, y

b) Puebla “2”;

XXI. Con sede en Querétaro:

a) Querétaro “1”;

XXII. Con sede en Quintana Roo:

a) Quintana Roo “1”, y

b) Quintana Roo “2”;

XXIII. Con sede en San Luis Potosí:

a) San Luis Potosí “1”;

XXIV. Con sede en Sinaloa:

a) Sinaloa “1”;

b) Sinaloa “2”, y

c) Sinaloa “3”;

XXV. Con sede en Sonora:

a) Sonora “1”;

b) Sonora “2”, y

c) Sonora “3”;

XXVI. Con sede en Tabasco:

a) Tabasco “1”;

XXVII. Con sede en Tamaulipas:

a) Tamaulipas “1”;

b) Tamaulipas “2”;

c) Tamaulipas “3”;

d) Tamaulipas “4”, y

e) Tamaulipas “5”;

XXVIII. Con sede en Tlaxcala:

a) Tlaxcala “1”;

XXIX. Con sede en Veracruz (eliminan 2)

a) Veracruz “1”;

b) Veracruz “2”;

c) Veracruz “3”;

d) Veracruz “4”, y

e) Veracruz “5”;

XXX. Con sede en Yucatán:

a) Yucatán “1”;

XXXI. Con sede en Zacatecas:

a) Zacatecas “1”, y

XXXII. Con sede en el Distrito Federal:

a) Distrito Federal “1”;

b) Distrito Federal “2”;

c) Distrito Federal “3”, y

d) Distrito Federal “4”;

B. Administraciones Desconcentradas de Auditoría de Comercio Exterior:

I. Del Pacífico Norte, con sede en Baja California;

II. Del Norte Centro, con sede en Coahuila de Zaragoza;

III. Del Noreste, con sede en Nuevo León;

IV. Del Occidente, con sede en Jalisco;

V. Del Centro, con sede en el Distrito Federal, y

VI. Del Sur, con sede en Veracruz.

Las administraciones o subadministraciones adscritas a las administraciones desconcentradas de la Administración General de Auditoría de Comercio Exterior podrán establecerse fuera de la sede a que se refiere este apartado, mediante Acuerdo del Jefe del Servicio de Administración Tributaria que se publicará en el Diario Oficial de la Federación, el cual además determinará la sede de la Administración o Subadministración de que se trate.
