# Artículo 5o.

Tratándose de los servicios que a continuación se enumeran que sean prestados por cualquiera de las Secretarías de Estado, se pagarán derechos conforme a las cuotas que para cada caso a continuación se señalan, salvo en aquellos casos que en esta Ley se establecen expresamente.

_Párrafo reformado DOF 20-05-2021_

I.- Expedición de copias certificadas de documentos, por cada hoja tamaño carta u oficio ............................................................................................................................ $28.33 Asimismo se pagará el derecho que se estipula en esta fracción, por la expedición de copias certificadas que sean solicitadas al Tribunal Federal de Justicia Fiscal y Administrativa.

_Párrafo adicionado DOF 01-01-2002_

II.- Reposición de constancias o duplicados de las misma, así como de calcomanías ............................................................................................................... $240.42

_Fracción reformada DOF 28-12-1989_

III.- Compulsa de documentos, por hoja ............................................................................ $16.65

IV.- Copias de planos certificados, por cada una ............................................................ $173.50

_Fracción reformada DOF 20-12-1991_

V.- Legalización de firmas ............................................................................................... $782.38

_Fracción reformada DOF 28-12-1989_

VI.- Por cualquier otra certificación o expedición de constancias distintas de la señaladas en las fracciones que anteceden ......................................................................................... $240.42

_Fracción reformada DOF 28-12-1989_

VII.- Por la prestación de servicios fuera de la población donde radique la autoridad que los proporciona, una cantidad equivalente a los viáticos a que los empleados tengan derecho por el desempeño de su trabajo fuera del lugar de su adscripción, incluidos los gastos de pasaje por el viaje redondo.

Los ingresos a que se refiere esta fracción, se destinarán a la unidad generadora de los mismos, excepto cuando dichos ingresos se encuentren presupuestados en el ejercicio que corresponda.

_Fracción reformada DOF 30-12-2002_

Lo dispuesto en el presente artículo, también será aplicable a cualquier órgano del Estado que preste servicios públicos, en el ejercicio de sus funciones.

_Párrafo adicionado DOF 18-11-2015_

Por la expedición de documentos o copias certificadas de los mismos que sean solicitados por la Federación, el Distrito Federal, Estados y Municipios de asuntos oficiales y de su competencia, siempre que esta solicitud no derive de la petición de un particular, así como por la expedición de copias certificadas para la substanciación del juicio de amparo, no se pagarán derechos.

Cuando por causas no imputables a los solicitantes de alguno de los servicios a que se refiere el Título I de esta Ley, fuere necesario reponer o modificar algún registro, documento o trámite, no se los derechos correspondientes a la reposición o modificación.

Asimismo no se pagará el derecho a que se refiere este artículo por los servicios solicitados por los Partidos Políticos constituidos en los términos de la legislación correspondiente.

Cuando se soliciten constancias u otros documentos a alguna de las dependencias a que se refiere este artículo con motivo de la relación laboral entre el solicitante y le dependencia, no se pagarán los derechos a que se refiere este artículo.
