# Artículo 13.

Por la recepción y estudio de la solicitud y, en su caso, la expedición de certificados, permisos, constancias o autorizaciones, se pagarán derechos conforme a las siguientes cuotas:

_Párrafo reformado DOF 14-11-2022_

I. Certificados en los que se haga constar la situación migratoria .............................. $591.06

II. Permiso de salida y regreso al país ......................................................................... $591.06

III. Autorización para realizar actividades remuneradas al Residente Temporal y al Residente Temporal estudiante ............................................................................................. $4,340.77

_Fracción reformada DOF 11-12-2013_

IV. Autorización o reposición de la condición de estancia de Residente Temporal, cuando el extranjero acredite ser ministro de culto o pertenecer a una asociación religiosa, por cada año ................................................................................................................. $1,369.19

_Fracción adicionada DOF 11-12-2013. Reformada DOF 18-11-2015_

V. Obtención o actualización de la Constancia de inscripción de empleador .............. $391.10

_Fracción adicionada DOF 14-11-2022_

VI. Por cada autorización para realizar visitas a embarcaciones en navegación de altura ........................................................................................................................ $297.89

_Fracción adicionada DOF 07-11-2025_

VII. Formato de Autorización de Salida del país de niñas, niños, adolescentes y personas bajo tutela jurídica ...................................................................................................................... $294.01

_Fracción adicionada DOF 07-11-2025_

No pagarán la cuota señalada en la fracción III del presente artículo, los extranjeros cuando sean autorizados al amparo de un instrumento jurídico de movilidad de personas o convenios de cooperación internacional en consideración a aspectos de reciprocidad internacional.

_Párrafo adicionado DOF 18-11-2015_

_Artículo reformado DOF 26-12-1990, 20-12-1991, 18-12-1992, 15-12-1995, 30-12-1996, 29-12-1997, 12-12-2011_
