# Artículo 19-F

Por los servicios en materia de radio, cada concesionario o permisionario pagará el derecho de radio, conforme a las siguientes cuotas:

I. Por el trámite y estudio y, en su caso, la autorización anual para transmisión o distribución en México, de programación originada, desarrollada o proveniente del extranjero ................................................................................................................... $850.06

II. Tratándose de programas de concurso:

a). Por el trámite y estudio y, en su caso, la autorización anual o modificación de las condiciones de programa de concurso ....................................................... $1,933.68

b). Por la supervisión de programa de concurso por cada hora o fracción, se pagarán las siguientes cuotas:

1. Horario ordinario de servicio ............................................................... $1,553.10

2. Fuera de horario ordinario de servicio ................................................ $2,174.38 Para los efectos de este inciso, se entiende como horario ordinario de servicio el comprendido de las 9:00 a las 18:00 horas, de lunes a viernes.

_Fracción con incisos reformada DOF 13-11-2008_

III. Por el trámite y estudio y, en su caso, la autorización anual por transmisiones en idioma extranjero ................................................................................................................ $1,933.68

IV. Por el trámite, estudio, clasificación y, en su caso, autorización de materiales grabados, se pagarán derechos por cada 15 minutos o fracción de duración por material, la cuota de ............................................................................................................................... $420.94

_Fracción derogada DOF 21-12-2005. Adicionada DOF 07-12-2016_

_Artículo adicionado DOF 20-12-1991. Reformado DOF 18-12-1992, 28-12-1994, 30-12-1996, 29-12-1997, 31-12-1998_

Sección Quinta Apostillamiento

_Sección adicionada DOF 15-12-1995_
