# Artículo 20.

Por la expedición de cada pasaporte o documento de identidad y viaje, se pagarán derechos conforme a las siguientes cuotas:

I. Pasaportes ordinarios y documentos de identidad y viaje con validez hasta por un año ...................................................................................................................... $920.75

_Fracción derogada DOF 01-12-2004. Adicionada DOF 24-12-2007. Reformada DOF 12-11-2021_

II. Pasaportes ordinarios y documentos de identidad y viaje con validez mayor a un año y hasta por tres años ................................................................................................................ $1,795.29

_Fracción reformada DOF 15-12-1995, 30-12-1996, 24-12-2007, 12-11-2021_

III. Pasaportes ordinarios y documentos de identidad y viaje con validez mayor a tres años y hasta por seis años ......................................................................................................... $2,438.63

_Fracción reformada DOF 15-12-1995, 30-12-1996, 24-12-2007, 12-11-2021_

IV. Pasaportes ordinarios con validez hasta por diez años ........................................ $4,277.69

_Fracción reformada DOF 15-12-1995, 30-12-1996, 12-11-2021_

V. Pasaportes oficiales ................................................................................................. $841.61

_Fracción reformada DOF 18-11-2015, 12-11-2021_

VI. (Se deroga).

_Fracción derogada DOF 18-11-2015_

VII. (Se deroga).

_Fracción derogada DOF 18-11-2015_

Tratándose de la expedición de pasaportes ordinarios que requieran ser expedidos de emergencia, se pagará un monto del 30% adicional al costo del pasaporte ordinario en términos de las fracciones anteriores, según la vigencia solicitada.

_Párrafo adicionado DOF 08-12-2020_

Los derechos que se obtengan por concepto de las fracciones anteriores únicamente se destinarán al gasto de los consulados en los términos del fondo a que se refiere la fracción XI del artículo 2do. de la Ley del Servicio Exterior Mexicano, con excepción de los servicios que sean prestados en el territorio nacional.

_Párrafo adicionado DOF 04-06-2002. Reformado DOF 30-12-2002, 24-12-2007_

Para los efectos de este artículo, las personas mayores de sesenta años, así como los que padezcan cualquier tipo de discapacidad comprobada, pagarán el 50% de las cuotas establecidas en las fracciones I a IV a que se refiere el mismo.

_Párrafo adicionado DOF 01-12-2004_

Tratándose de la expedición de pasaportes ordinarios con validez hasta por seis años para trabajadores agrícolas que, con base en memorandums de entendimiento firmados por el Gobierno Mexicano con otros países, presten servicios en el exterior, se pagará el 50% de las cuotas establecidas en las fracciones I a III de este artículo, según corresponda.

_Párrafo adicionado DOF 27-12-2006. Reformado DOF 24-12-2007_

Los derechos que se obtengan por concepto de las fracciones anteriores en los servicios que sean prestados en el territorio nacional, se destinarán en un 30% a la Secretaría de Relaciones Exteriores para mejorar los servicios y operación de las delegaciones de dicha dependencia.

_Párrafo adicionado DOF 24-12-2007. Reformado DOF 12-11-2021_

_Artículo reformado DOF 26-12-1990, 20-12-1991_
