# Artículo 22.

Los derechos por la prestación de servicios consulares se pagarán como sigue:

I.- Actuaciones matrimoniales ................................................................................... $1,166.95

_Fracción reformada DOF 30-12-1996_

II.- Legalización de firmas o sellos ................................................................................ $990.79

_Fracción reformada DOF 30-12-1996_

III. Visados y Visas de:

_Párrafo reformado DOF 12-11-2021_

a). Visados a certificados de análisis, de libre venta y médicos, por cada uno ..................................................................................................... $1,188.95

_Inciso reformado DOF 12-11-2021_

b).- (Se deroga).

_Inciso derogado DOF 29-12-1997_

c).- (Se deroga).

_Inciso derogado DOF 29-12-1997_

d). Por la recepción, estudio de la solicitud y, en su caso, la autorización y expedición de las visas ordinarias en pasaportes extranjeros ................................................... $990.79

_Inciso reformado DOF 01-12-2004, 07-12-2016, 14-11-2022_

e). (Se deroga).

_Inciso derogado DOF 01-12-2004_

f). Por la recepción, estudio de la solicitud y, en su caso, la autorización y expedición de la visa de visitante sin permiso para realizar actividades remuneradas de larga duración ................................................................................................ $647.96

_Inciso adicionado DOF 12-11-2021. Reformado DOF 14-11-2022_

g). Cuando las visas a que se refiere la presente fracción sean solicitadas a través de medios electrónicos .................................................................................................... $197.65

_Inciso adicionado DOF 14-11-2022_

Los derechos por la expedición de las visas ordinarias en pasaportes extranjeros a que se refiere el inciso d) de esta fracción, podrán exentarse cuando por acuerdo de la Secretaría de Relaciones Exteriores, en consideración a aspectos de reciprocidad internacional o en forma unilateral con el fin de estimular el turismo y los intercambios comerciales o culturales, lo estime conveniente.

_Párrafo reformado DOF 01-12-2004_

No pagarán el derecho a que se refiere esta fracción, las personas extranjeras que soliciten la visa de Visitante sin permiso para realizar actividades remuneradas, cuando sean consideradas víctimas o acrediten ser familiares de personas extranjeras desaparecidas en territorio nacional, o por causas humanitarias, con base en la Ley General de Víctimas, la Ley General en Materia de Desaparición Forzada de Personas, Desaparición Cometida por Particulares y del Sistema Nacional de Búsqueda de Personas, demás legislación nacional y en los tratados internacionales de los que México es parte.

_Párrafo adicionado DOF 14-11-2022_

_Fracción reformada DOF 18-12-1992, 03-12-1993, 15-12-1995. Reformada con incisos DOF 30-12-1996_

IV.- Expedición de certificados de:

a). Pasavantes o patentes provisionales de navegación, por cada uno .......... $4,976.33

_Inciso reformado DOF 11-12-2013, 12-11-2021_

b). Matrícula consular a mexicanos, por cada una ............................................. $748.71

_Inciso reformado DOF 31-12-2003_

c).- Importación de psicotrópicos y estupefacientes ......................................... $1,696.34

_Inciso reformado DOF 31-12-1998_

d).- Copia certificada de actas del registro civil, por cada una ............................. $352.18

e). De los que se expiden a petición de parte, por cada uno ........................... $1,695.35

_Inciso reformado DOF 01-12-2004_

f) Lista de menaje de casa a mexicanos ........................................................ $2,594.21

_Inciso adicionado DOF 29-12-1997_

g) Lista de menaje de casa a extranjeros ....................................................... $3,475.29

_Inciso adicionado DOF 29-12-1997_

Los derechos por la expedición de menajes de casa a extranjeros, podrán exentarse o reducirse por acuerdo de la Secretaría de Relaciones Exteriores, en consideración a aspectos de reciprocidad internacional.

_Párrafo adicionado DOF 29-12-1997_

_Fracción reformada DOF 15-12-1995. Reformada con incisos DOF 30-12-1996_

V.- (Se deroga).

_Fracción adicionada DOF 15-12-1995. Derogada DOF 30-12-1996_

Cuando los servicios a que se refiere este artículo, sean prestados en territorio nacional, se pagará el 50% de los derechos correspondientes.

_Párrafo adicionado DOF 18-12-1992_

Los derechos que se obtengan por concepto de las fracciones anteriores se destinarán a la integración del fondo a que se refiere la fracción XI del artículo 2do. de la Ley del Servicio Exterior Mexicano, con excepción de los que sean prestados en territorio nacional.

_Párrafo adicionado DOF 04-06-2002_

_Artículo reformado DOF 28-12-1989, 26-12-1990, 20-12-1991_
