# Artículo 23.

Los derechos por la prestación de servicios notariales en las oficinas consulares mexicanas, se pagarán conforme a las siguientes cuotas:

I.- Por la renuncia de derechos hereditarios ............................................................. $3,148.72

_Fracción reformada DOF 30-12-1996_

II.- Por los mandatos o poderes, así como la revocación de los mismos:

_Párrafo reformado DOF 18-12-1992_

a).- Generales o especiales otorgados por personas físicas ............................ $3,148.72

_Inciso reformado DOF 30-12-1996_

b).- Generales o especiales otorgados por personas morales ......................... $4,734.11

_Inciso reformado DOF 30-12-1996_

III.- Por cada testamento público abierto ..................................................................... $8,059.13

_Fracción reformada DOF 15-12-1995, 30-12-1996_

IV.- Por la expedición de subsecuentes testimonios, por hoja ....................................... $198.06

_Fracción reformada DOF 18-12-1992, 30-12-1996_

V. (Se deroga).

_Fracción reformada DOF 15-12-1995, 30-12-1996. Derogada DOF 18-11-2015_

VI. (Se deroga).

_Fracción reformada DOF 18-12-1992, 30-12-1996. Derogada DOF 18-11-2015_

VII.- Por las autorizaciones que otorguen las personas que ejerzan la patria potestad o la tutela sobre niñas, niños y adolescentes o incapaces .............................................................. $1,210.98

_Fracción adicionada DOF 30-12-1996. Reformada DOF 14-11-2022_

VIII. Por otras certificaciones distintas a las señaladas en el artículo 22 de esta Ley ............................................................................................................................ $311.87

_Fracción adicionada DOF 30-12-1996. Reformada DOF 01-01-2002, 27-12-2006_

Siempre que una escritura notarial contenga diversos contratos o actos, los derechos se fijarán por cada uno de los contratos o actos principales y en un 50% por los accesorios y complementarios.

En los casos en que de conformidad con la Ley del Notariado para el Distrito Federal, el Cónsul tenga que poner en las escrituras la anotación de "No pasó", se pagará íntegramente el valor de los derechos;

pero si esa escritura se repite ante el mismo Cónsul, por la nueva escritura se pagará únicamente el 50% de los mismos.

_Párrafo reformado DOF 01-12-2004_

Los mexicanos que deseen obtener testamento público abierto en una oficina consular en el extranjero, pagarán el 50% de la cuota establecida en la fracción III del presente artículo.

_Párrafo adicionado DOF 14-11-2022_

Los derechos que se obtengan por concepto de las fracciones anteriores se destinarán a la integración del fondo a que se refiere la fracción XI del artículo 2do. de la Ley del Servicio Exterior Mexicano.

_Párrafo adicionado DOF 04-06-2002_

_Artículo reformado DOF 26-12-1990, 20-12-1991_
