# Artículo 24.

No se pagarán derechos por los siguientes servicios consulares:

I.- La legalización de firmas de documentos:

a).- Cuando sean relacionados con asuntos penales.

b).- A solicitud de dependencias del Ejecutivo Federal, siempre que lo requieran para algún procedimiento que recaiga en el ámbito de su competencia.

_Inciso reformado DOF 15-12-1995_

c).- Las que soliciten estudiantes extranjeros para realizar sus estudios en territorio nacional, en caso de reciprocidad del país del que son nacionales.

_Fracción con incisos reformada DOF 03-12-1993_

II. Los que soliciten indigentes de nacionalidad mexicana, para su repatriación, la de su familia y sus bienes.

_Fracción adicionada DOF 15-12-1995_

III. Los que soliciten los pensionados para justificar su situación legal en el país en que residan o para comprobar su existencia física ante las autoridades mexicanas que así lo requieran.

_Fracción reformada DOF 20-12-1991, 03-12-1993, 15-12-1995, 29-12-1997, 24-12-2007_

IV. El registro de nacimientos y la expedición de la primera copia certificada del acta, así como el registro de defunciones y las copias certificadas de este último, en casos de protección consular.

_Fracción reformada DOF 20-12-1991, 01-12-2004, 18-11-2015_

V.- El visado a los permisos de tránsito y certificado de embalsamamiento de cadáveres.

_Fracción adicionada DOF 18-12-1992. Reformada DOF 15-12-1995_

VI. Por la expedición del certificado de lista de menaje de casa para miembros del servicio exterior mexicano.

_Fracción adicionada DOF 30-12-1996. Derogada DOF 01-12-2004. Adicionada DOF 11-12-2013_

VII. Por la expedición del certificado de lista de menaje de casa, a los nacionales repatriados por no haber reunido los requisitos solicitados por las autoridades para su legal estancia en los Estados Unidos de América.

Para efectos de la presente exención, será necesario que el repatriado presente el documento con el que se acrediten las circunstancias antes citadas, emitido por la autoridad estadounidense correspondiente y avalado por la representación consular mexicana.

_Fracción adicionada DOF 31-12-1998_

VIII. La compulsa de documentos, para el trámite de:

_Párrafo reformado DOF 27-12-2006, 12-11-2021_

a) Pasaportes

b) Matrículas Consulares

c). Cartillas de identificación del Servicio Militar, así como para los servicios relacionados con el Servicio Militar.

_Inciso reformado DOF 12-11-2021_

d) Trámites de Nacionalidad

e). Actuaciones del Registro Civil.

_Inciso adicionado DOF 27-12-2006_

f). Credenciales para Votar en el Extranjero.

_Inciso adicionado DOF 07-12-2016_

_Fracción adicionada DOF 31-12-1999_

IX. Por la expedición de los certificados de presunción de nacionalidad mexicana.

_Fracción adicionada DOF 31-12-2000_
