# Artículo 31-A

Por el servicio de autorización que proporciona la Comisión Nacional de Seguros y Fianzas respecto de agentes de fianzas, se pagarán derechos de autorización conforme a las siguientes cuotas:

I.- Por la autorización definitiva a agentes de fianzas personas físicas para actuar por cuenta propia con vigencia de tres años ..................................................................................... $4,860.83

_Fracción reformada DOF 31-12-1998_

II. Por el refrendo trianual de las autorizaciones definitivas a agentes personas físicas .................................................................................................................... $2,543.16

_Fracción reformada DOF 31-12-1998_

III.- Por la autorización a agentes de fianzas personas morales .............................. $15,454.23

_Fracción reformada DOF 30-12-1996_

IV.- Por la autorización para ejercer la actividad de apoderado de un agente de fianzas persona moral para intervenir en el asesoramiento y contratación de fianzas ................... $4,860.83

_Fracción reformada DOF 31-12-1998_

V. Por el refrendo trianual de la autorización a que se refiere la fracción anterior .................................................................................................................. $2,543.16

_Fracción reformada DOF 31-12-1998_

VI.- Por la autorización provisional proporcionada a agentes de fianzas personas físicas. ................................................................................................................... $3,092.74

_Fracción adicionada DOF 30-12-1996_

VII. Por la autorización para ejercer la actividad de agente mandatario de instituciones de fianzas ...................................................................................................................... $238.43

_Fracción adicionada DOF 31-12-2000_

VIII. Por la presentación del examen de acreditación de la capacidad técnica, para ejercer la actividad de agente de fianzas persona física o apoderado de agente de fianzas persona moral ....................................................................................................... $1,110.17

_Fracción adicionada DOF 31-12-2000. Reformada DOF 31-12-2003_

IX. Por la presentación de una sola prueba del examen de acreditación de la capacidad técnica, para ejercer la actividad de agente de fianzas persona física o apoderado de agente de fianzas persona moral .......................................................................................................... $573.43

_Fracción adicionada DOF 18-11-2010_

_Artículo reformado DOF 28-12-1989, 26-12-1990_

Artículo 31-A-1. Por la presentación de cada examen de acreditación de conocimientos de los actuarios que presten sus servicios a las instituciones de fianzas, ya sea como personas físicas o morales, se pagará una cuota de $2,246.14 por concepto de derechos por cada una de las pruebas siguientes:

I. Elaboración y firma de las notas técnicas para soportar la adecuada operación de los productos que ofrezcan al público las instituciones de fianzas.

II. Elaboración y firma de la valuación de las reservas técnicas, así como los métodos para la evaluación de las mismas.

III. Elaboración de los dictámenes actuariales sobre la situación y suficiencia de las reservas de carácter técnico.

IV. Elaboración y firma de la prueba de solvencia dinámica.

_Artículo adicionado DOF 26-12-1990. Reformado DOF 20-12-1991, 30-12-1996, 31-12-2003, 18-11-2015_

Artículo 31-A-2. Los ingresos que se obtengan por los derechos a que se refieren los artículos 30, 30- A, 30-B, 30-C, 30-D, 30-E, 31, 31-A y 31-A-1 de esta Ley, se destinarán a la Comisión Nacional de Seguros y Fianzas.

_Artículo adicionado DOF 31-12-2003. Reformado DOF 18-11-2015_

_Sección derogada y reubicada DOF 30-12-1996. Adicionada con denominación reformada DOF 31-12-1999_
