# Artículo 78.

Por los servicios en materia de acreditación de prestador de servicio de certificación para la emisión de certificados digitales, se pagarán derechos conforme a las siguientes cuotas:

I. Por el trámite y estudio de la solicitud para acreditación como prestador del servicio de certificación para la emisión de certificados digitales ........................................ $75,052.42

II. Por la acreditación como prestador del servicio de certificación para la emisión de certificados digitales ............................................................................................................ $359,642.26

III. Por el cese voluntario como prestador del servicio de certificación para la emisión de certificados digitales ......................................................................................... $263,625.77

IV. (Se deroga).

_Fracción derogada DOF 12-12-2011_

V. Por el trámite y estudio de la solicitud para la acreditación como prestador de servicios de certificación para la prestación de servicios de conservación de mensajes de datos, sellado digital de tiempo, digitalización de documentos impresos de certificados digitales u otros servicios adicionales relacionados con la firma electrónica .............................. $37,726.99

_Fracción reformada DOF 08-12-2020_

VI. Por la acreditación como prestador de servicios de certificación para la prestación de servicios de conservación de mensajes de datos, sellado digital de tiempo, digitalización de documentos impresos de certificados digitales u otros servicios adicionales relacionados con la firma electrónica ........................................................................................................ $231,641.70

_Fracción reformada DOF 08-12-2020_

_Artículo derogado DOF 28-12-1994. Adicionado DOF 31-12-2003. Reformado DOF 24-12-2007_
