# Artículo 90-A

Por la expedición de cada certificado de sanidad acuícola, se pagará el derecho de certificación de sanidad acuícola, conforme a las siguientes cuotas:

I. (Se deroga).

_Fracción derogada DOF 07-12-2016_

II. Para exportación de especies acuáticas, sus productos y subproductos, así como de productos biológicos, químicos, farmacéuticos o alimenticios para uso o consumo de dichas especies ..................................................................................................................... $996.87

III. Para tránsito internacional de especies acuáticas, sus productos y subproductos, así como productos biológicos, químicos, farmacéuticos o alimenticios para uso o consumo de dichas especies ......................................................................................................... $827.42

IV. Para movilización de especies acuícolas vivas, sus productos y subproductos, así como de productos biológicos, químicos, farmacéuticos o alimenticios para uso o consumo de dichas especies ......................................................................................................... $797.52

V. Para establecimientos en operación en los que se produzcan, procesen, comercialicen, transporten y almacenen, productos y subproductos acuícolas, así como productos químicos, biológicos, farmacéuticos y alimenticios para el uso o consumo de dichas especies .................................................................................................................. $4,386.35

VI. Para uso y aplicación de antibióticos, medicamentos veterinarios, aditivos y demás sustancias químicas a los organismos de cultivo .................................................. $1,933.97

VII. Para introducción de especies acuícolas vivas a un cuerpo de agua de jurisdicción federal ........................................................................................................................ $797.52

VIII. Para instalaciones en las que se realicen actividades acuícolas .......................... $4,386.35

IX. Para especies acuáticas vivas capturadas de poblaciones naturales que se destinen a la acuacultura ......................................................................................................... $797.52

X. Para unidades de cuarentena ................................................................................ $4,386.35

_Artículo adicionado DOF 26-12-1990. Reformado DOF 15-12-1995. Derogado DOF 31-12-1999. Adicionado DOF 27-11-2009_
