# Artículo 154.

Por el otorgamiento de las concesiones y permisos señalados en la Ley de Aeropuertos, se pagarán derechos conforme a las siguientes cuotas:

I.- Por cada concesión de aeropuertos ................................................................... $63,115.53

a).- Por su modificación ....................................................................................... $8,048.82

_Fracción reformada DOF 07-11-2025_

II.- Por cada permiso de:

a).- Construcción de aeródromos de servicio particular; aeródromos de servicio particular con contrato con terceros; aeródromos de servicios generales; helipuertos de servicio privado;

helipuertos de servicio privado con contrato con terceros o hidroaeródromos ......................................................................................... $15,218.91

_Inciso reformado DOF 07-11-2025_

b).- Explotación de aeródromos de servicio particular; aeródromos de servicio particular con contrato con terceros; aeródromos de servicios generales; helipuertos de servicio privado;

helipuertos de servicio privado con contrato con terceros o hidroaeródromos ......................................................................................... $15,218.91

_Inciso reformado DOF 07-11-2025_

c).- Ampliación o remodelación de la infraestructura de aeropuertos; aeródromos de servicio particular; aeródromos de servicio particular con contrato con terceros; aeródromos de servicios generales; helipuertos de servicio privado; helipuertos de servicio privado con contrato con terceros o hidroaeródromos ................................................... $15,218.91

_Inciso reformado DOF 07-11-2025_

d).- Por la modificación de los permisos a que se refiere esta fracción .............. $8,337.15

_Inciso reformado DOF 07-11-2025_

III.- (Se deroga).

_Fracción derogada DOF 14-11-2022_

IV.- Por cada permiso para proporcionar servicios de almacenamiento y suministro de combustible de aviación:

a).- De uso privado .............................................................................................. $6,486.75

b).- De uso público ............................................................................................ $25,947.60

c).- Para aviones agrícolas .................................................................................. $2,594.54

d).- Para aerostatos, aviones ultraligeros u otros análogos ................................ $2,594.54

V.- Por la autorización de extensión de horario en los aeródromos civiles, por cada media hora o fracción con tolerancia de cinco minutos posteriores a la media hora .................... $912.15

_Párrafo reformado DOF 07-11-2025_

Cuando la extensión de horario de servicio de los aeródromos civiles sea solicitado por más de un concesionario, permisionario, autorizado u operador, cada solicitante pagará el 50% de la cuota establecida en esta fracción.

No se pagarán los derechos a que se refiere esta fracción, por los vuelos que realicen las aeronaves nacionales o extranjeras con alguna de las finalidades siguientes:

a). Prestar servicios de búsqueda o salvamento, auxilio en zonas de desastre, combate de epidemias o plagas, así como los vuelos de grupos de ayuda médica con fines no lucrativos, los de asistencia social, los de fumigación y los que atienden situaciones de emergencia, tanto nacionales como internacionales.

b). La salvaguarda de las instituciones públicas, seguridad nacional y al combate al narcotráfico.

c). Ser utilizadas en misiones diplomáticas acreditadas por la Secretaría de Relaciones Exteriores, siempre y cuando existan convenios de reciprocidad.

d). La verificación y certificación de radares y radioayudas a la navegación aérea propiedad de la Secretaría de Comunicaciones y Transportes.

e). Participar en festivales aéreos organizados por la autoridad aeronáutica.

_Párrafo con incisos adicionado DOF 18-11-2010_

_Artículo reformado DOF 26-12-1990, 20-12-1991, 28-12-1994, 15-12-1995, 30-12-1996_
