# Artículo 173.

Por el estudio de la solicitud y, en su caso, expedición de título o prórroga de concesiones en materia de telecomunicaciones o radiodifusión, para el uso, aprovechamiento o explotación de bandas de frecuencias del espectro radioeléctrico de uso determinado, o para la ocupación y explotación de recursos orbitales, se pagarán derechos conforme a las siguientes cuotas:

A. Para uso comercial:

I. Por la expedición del título de concesión ..................................................... $47,555.66

II. Por la prórroga .............................................................................................. $20,128.17

B. Para uso privado:

I. Con propósitos de comunicación privada:

a). Por la expedición del título de concesión ............................................. $47,555.66

b). Por la prórroga ...................................................................................... $20,128.17

II. (Se deroga).

_Fracción derogada DOF 07-11-2025_

III. (Se deroga).

_Fracción reformada DOF 19-12-2024. Derogada DOF 07-11-2025_

C. Para uso público y social:

I. Por la expedición del título de concesión ..................................................... $47,555.66

II. Por la prórroga .............................................................................................. $20,128.17 Cuando la explotación de los servicios objeto de la concesión de bandas de frecuencias o recursos orbitales a los que se refieren los apartados A, B y C, requiera el otorgamiento de un título de concesión única, en términos del segundo párrafo del artículo 54 de la Ley en Materia de Telecomunicaciones y Radiodifusión, el pago de derechos correspondiente al de bandas de frecuencias o recursos orbitales, comprenderá la expedición de la concesión única respectiva.

_Párrafo reformado DOF 07-12-2016, 07-11-2025_

_Reforma DOF 07-11-2025: Derogó del artículo el entonces párrafo tercero_

_Artículo reformado DOF 20-12-1991, 18-12-1992. Derogado DOF 03-12-1993. Adicionado DOF 18-11-2015_
