# Artículo 174-C

Por el estudio y, en su caso, la autorización de las solicitudes de modificaciones técnicas, administrativas, operativas y legales de los títulos de concesión en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, o cualquier otra autorización relacionada con las características citadas, se pagarán derechos conforme a las siguientes cuotas:

_Párrafo reformado DOF 07-12-2016_

I. (Se deroga).

_Fracción derogada DOF 09-12-2019_

II. Por el cambio de la titularidad por cesión de derechos ................................. $23,818.02

III. (Se deroga).

_Fracción derogada DOF 09-12-2019_

IV. Por la prestación de servicios adicionales para concesiones que hagan uso del espectro radioeléctrico .................................................................................................. $30,039.70

_Fracción reformada DOF 09-12-2019_

V. Por la prestación de servicios adicionales para concesiones que no hagan uso del espectro radioeléctrico .................................................................................................. $10,983.37

_Fracción reformada DOF 09-12-2019_

VI. Por la ampliación de plazos para el cumplimiento de obligaciones establecidas en cada título de concesión o en cada autorización .............................................................. $1,672.59

_Fracción reformada DOF 07-12-2016, 09-12-2019_

VII. Por cualquier supuesto de suscripción o enajenación de acciones o partes sociales que requiera autorización en términos de la Ley en Materia de Telecomunicaciones y Radiodifusión ................................................................................................. $17,154.18

_Fracción reformada DOF 07-11-2025_

VIII. Por las modificaciones a cada estación de radiodifusión que requiera de estudio técnico, tales como potencia, ubicación de planta transmisora, instalación y operación de equipo complementario de zona de sombra, cambio de altura del centro eléctrico y horario de operación tratándose de estaciones de amplitud modulada ......................... $15,963.33

_Fracción reformada DOF 07-12-2016, 09-12-2019_

IX. Por las modificaciones a cada estación de radiodifusión que no requiera de estudio técnico, tal como distintivo de llamada .......................................................................... $8,731.13

_Fracción reformada DOF 07-12-2016, 09-12-2019_

X. Por el cambio o el intercambio, por título de concesión involucrado en la operación de que se trate, de canal, frecuencias, bandas de frecuencias o recursos orbitales .......................................................................................................... $19,214.30

_Fracción reformada DOF 09-12-2019_

XI. (Se deroga).

_Fracción derogada DOF 07-12-2016_

XII. Por la transición a concesión única o la consolidación de una o más concesiones para instalar, operar y explotar una red pública de telecomunicaciones ............... $18,091.01

_Artículo derogado DOF 10-05-1996. Adicionado DOF 18-11-2015_
