# Artículo 185.

Por los servicios que presta la Secretaría de Educación Pública, en materia de registro y ejercicio profesional, se pagará el derecho de registro y ejercicio profesional conforme a las siguientes cuotas:

I.- Registro de colegio de profesionistas ................................................................. $13,154.52

II.- Registro de establecimiento educativo legalmente autorizado para expedir títulos profesionales, diplomas de especialidad o grados académicos ................................................ $13,154.52

_Fracción reformada DOF 15-12-1995_

III. Revalidación de título profesional, de diploma de especialidad y de grado académico ............................................................................................................. $2,630.13

_Fracción reformada DOF 15-12-1995_

IV. Registro de título profesional, de diploma de especialidad y de grado académico ............................................................................................................. $1,314.78

_Fracción reformada DOF 15-12-1995_

V. Expedición de autorización para el ejercicio de una especialidad ........................ $1,318.06

_Fracción reformada DOF 18-12-1992, 15-12-1995_

VI.- Expedición de autorización para constituir un colegio de profesionistas .............. $1,314.83

VII.- Enmiendas al registro profesional:

a).- En relación con colegios de profesionistas ................................................... $1,314.83

b).- En relación con establecimiento educativo ................................................... $1,314.83

c).- En relación con título profesional o grado académico ..................................... $262.35

d).- Inscripción de asociado a un colegio de profesionistas que no figuren en el registro original ................................................................................................................ $51.70

e). En relación con Federaciones de Colegios de Profesionistas. ..................... $1,585.81

_Inciso adicionado DOF 31-12-2000_

f). Inscripción de asociado a una Federación de Colegios de Profesionistas que no figure en el registro original .............................................................................................. $1,585.81

_Inciso adicionado DOF 31-12-2000_

VIII. Expedición de duplicado de cédula o de autorización para el ejercicio de una especialidad ............................................................................................................. $527.97

_Fracción reformada DOF 18-12-1992, 15-12-1995_

IX. Expedición de cédula profesional con efectos de patente o de cédula de grado académico ................................................................................................................ $525.34

_Fracción reformada DOF 15-12-1995_

X. Expedición de autorización provisional para ejercer por estar el título profesional en trámite o para ejercer como pasante ...................................................................................... $525.34

_Fracción reformada DOF 15-12-1995_

XI. Consultas de archivo. ............................................................................................... $239.67

_Fracción reformada DOF 03-12-1993_

XII. Constancias de antecedentes profesionales. .......................................................... $522.19

_Fracción adicionada DOF 03-12-1993_

XIII. Registro de Federación de Colegios de Profesionistas ...................................... $17,626.84

_Fracción adicionada DOF 31-12-2000_

XIV. Licencia para el ejercicio profesional de extranjeros al amparo de tratados internacionales ......................................................................................................... $547.73

_Fracción adicionada DOF 14-11-2022_

Por el registro del título de técnico o profesional técnico expedido por instituciones del sistema educativo nacional que impartan educación del tipo medio superior, así como por la expedición de la cédula profesional respectiva, se pagará el 30% del monto señalado en las fracciones IV y IX del presente artículo.

_Párrafo adicionado DOF 13-11-2023_
