# Artículo 190-B

Por los servicios que se prestan en relación con bienes inmuebles de la Federación, de las entidades y de las instituciones públicas de carácter federal con personalidad jurídica y patrimonio propios a las que la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos les otorga autonomía, se pagará el derecho de Registro Público de la Propiedad Federal conforme a las siguientes cuotas:

_Párrafo reformado DOF 27-12-2006_

I. (Se deroga).

_Fracción reformada DOF 27-12-2006. Derogada DOF 18-11-2010_

II. (Se deroga).

_Fracción derogada DOF 18-11-2010_

III. (Se deroga).

_Fracción derogada DOF 18-11-2010_

IV. (Se deroga).

_Fracción reformada DOF 27-12-2006. Derogada DOF 18-11-2010_

V. (Se deroga).

_Fracción derogada DOF 18-11-2010_

VI. (Se deroga).

_Fracción derogada DOF 18-11-2010_

VII. (Se deroga).

_Fracción derogada DOF 18-11-2010_

VIII. (Se deroga).

_Fracción derogada DOF 18-11-2010_

IX. Expedición de certificados de libertad o existencia de gravámenes ..................... $462.86

X. Expedición de certificados de inscripción de propiedad federal ............................ $772.20

XI. Expedición de certificados de no inscripción federal ............................................. $772.20

XII. (Se deroga).

_Fracción derogada DOF 18-11-2010_

XIII. Expedición de listados y copias fotostáticas de los documentos o datos que obran en el Sistema de Información Inmobiliaria Federal y Paraestatal, por cada hoja ............ $37.76

_Fracción reformada DOF 12-11-2021_

XIV. Expedición de copia certificada de folio real ...................................................... $1,037.30

XV.- Expedición de copia certificada de documento inscrito ......................................... $778.16

_Fracción adicionada DOF 30-12-1996_

XVI. (Se deroga).

_Fracción recorrida DOF 30-12-1996. Derogada DOF 12-11-2021_

XVII. Asientos registrales en folio real que soliciten particulares ................................ $1,037.30

_Fracción recorrida DOF 30-12-1996. Reformada DOF 12-11-2021_

El pago de los derechos que establece este artículo comprende la búsqueda de antecedentes registrales y la expedición de las respectivas copias certificadas.

No pagarán los derechos a que se refieren las fracciones X, XIII, XIV y XV de este artículo el poder legislativo y las autoridades judiciales o administrativas cuando así lo requieran para el ejercicio de funciones de investigación o procuración de justicia.

_Párrafo reformado DOF 30-12-1996, 12-11-2021_

_Artículo adicionado DOF 15-12-1995_
