# Artículo 194-L

Por la recepción, evaluación y dictamen del programa de manejo forestal y, en su caso, la autorización o refrendo de la autorización de aprovechamiento de recursos forestales, de especies maderables de clima árido y semiárido, se pagará el derecho conforme a las siguientes cuotas:

_Párrafo reformado DOF 31-12-2003, 21-12-2005_

I. Hasta 500 metros cúbicos .......................................................................................... Exento

II. De más de 500 metros cúbicos hasta 1,500 metros cúbicos ................................. $4,897.93

_Fracción reformada DOF 31-12-2003, 01-12-2004_

III. De más de 1,500 metros cúbicos hasta 3,000 metros cúbicos .............................. $6,612.18

_Fracción reformada DOF 31-12-2003, 01-12-2004_

IV. De más de 3,000 metros cúbicos ........................................................................... $8,571.37

_Fracción reformada DOF 31-12-2003, 01-12-2004_

Por la solicitud y, en su caso, autorización de la modificación de los programas de manejo a que se refiere este artículo se pagará el 35% de la cuota según corresponda, tomando como base el total de los volúmenes autorizados pendientes de aprovechar.

_Párrafo adicionado DOF 01-12-2004. Reformado DOF 21-12-2005, 24-12-2007_

No se pagarán los derechos establecidos en el presente artículo, cuando se cumpla alguno de los siguientes supuestos:

a). La solicitud de modificación al programa de manejo sea exclusivamente para incluir el aprovechamiento de recursos forestales no maderables;

b). Hayan pagado los derechos a que se refiere el artículo 194-H de la presente Ley y se trate del mismo proyecto, o

c). Se trate de una solicitud de autorización automática y venga acompañada del certificado de adecuado cumplimiento del programa de manejo o del certificado del buen manejo forestal.

_Inciso reformado DOF 27-12-2006_

d). La solicitud de modificación sea exclusivamente para el aprovechamiento de saldos de arbolado derribado de anualidades vencidas.

_Inciso adicionado DOF 27-12-2006_

e). La solicitud de modificación sea para cambiar la cronología de las anualidades, la distribución de productos o cualquier otra modificación que no implique cambios en el volumen a remover.

_Inciso adicionado DOF 27-12-2006. Reformado DOF 08-12-2020_

f). La solicitud de modificación sea exclusivamente para el aprovechamiento de saldos de arbolado no ejercido de la última anualidad cuando sea por motivos de una declaratoria de emergencia o desastre natural, que emita la autoridad competente.

_Inciso adicionado DOF 08-12-2020_

_Párrafo con incisos adicionado DOF 21-12-2005_

_Artículo adicionado DOF 10-05-1996_
