# Artículo 194-H

Por los servicios que a continuación se señalan, se pagará el derecho de impacto ambiental de obras o actividades cuya evaluación corresponda al Gobierno Federal, conforme a las siguientes cuotas:

I. Por la recepción, evaluación y, en su caso, el otorgamiento de la resolución del informe preventivo ............................................................................................................. $17,975.34

II. Por la recepción, evaluación y el otorgamiento de la resolución de la manifestación de impacto ambiental, en su modalidad particular, de acuerdo con los criterios ambientales de la TABLA A y la clasificación de la TABLA B:

a). ........................................................................................................................ $48,338.98

b). ........................................................................................................................ $96,680.23

c). ...................................................................................................................... $145,021.50

_Fracción con incisos reformada DOF 27-12-2006_

III. Por la recepción, evaluación y el otorgamiento de la resolución de la manifestación del impacto ambiental, en su modalidad regional, de acuerdo con los criterios ambientales de la TABLA A y la clasificación de la TABLA B:

a). ........................................................................................................................ $63,258.58

b). ...................................................................................................................... $126,514.87

c). ...................................................................................................................... $189,771.14

_Fracción con incisos reformada DOF 27-12-2006_

IV. (Se deroga el primer párrafo).

_Párrafo derogado DOF 27-12-2006_

TABLA A No. CRITERIOS AMBIENTALES RESPUESTA VALOR 1 ¿Se trata de obras o actividades en áreas naturales No 1 protegidas de competencia de la Federación? Sí 3 2 ¿Para el desarrollo del proyecto se requiere la No 1 autorización de impacto ambiental por el cambio de Sí 3 uso del suelo de áreas forestales, en selvas o zonas áridas? 3 ¿El proyecto implica el uso o manejo de al menos No 1 una sustancia considerada dentro de las Sí 3 actividades consideradas altamente riesgosas? Tabla A reformada DOF 21-12-2005, 18-11-2015 Para determinar la cuota que le corresponde pagar, se debe calificar cada uno de los criterios anteriores y su clasificación será de acuerdo a la suma de los valores obtenidos.

TABLA B GRADO CUOTA A PAGAR SEGÚN EL INCISO RANGO CORRESPONDIENTE A LAS FRACCIONES II (CLASIFICACIÓN) Y III DE ESTE ARTÍCULO Mínimo a) 3 Medio b) De 5 a 7 Alto c) 9 Tabla B reformada DOF 27-12-2006, 18-11-2015 El pago de los derechos de las fracciones II y III de este artículo se hará conforme a los criterios ambientales señalados en la TABLA A y los rangos de clasificación de la TABLA B, para lo cual se deberán sumar los valores que correspondan de cada criterio establecido en la TABLA A, y conforme al resultado de dicha suma se deberá clasificar el proyecto conforme a los rangos señalados en la TABLA B.

_Párrafo reformado DOF 27-12-2006_

V. (Se deroga)

_Fracción derogada DOF 21-12-2005_

VI. Por la evaluación y resolución de la solicitud de modificación de proyectos autorizados en materia de impacto ambiental ........................................................................................... $12,952.55

VII. (Se deroga).

_Fracción derogada DOF 18-11-2010_

VIII. Por la evaluación de la solicitud de exención de presentación de la manifestación de impacto ambiental de las obras y actividades señaladas en el artículo 6o. del Reglamento de la Ley General del Equilibrio Ecológico y la Protección al Ambiente en Materia de Evaluación del Impacto Ambiental, se pagará la cuota de: ............................................................ $5,941.17

_Artículo adicionado DOF 10-05-1996. Reformado DOF 31-12-1998, 31-12-2000, 01-12-2004_
