# Artículo 194-F

Por los servicios que a continuación se señalan, se pagará el derecho de servicios de vida silvestre, conforme a las siguientes cuotas:

_Párrafo reformado DOF 31-12-2000_

A. (Se deroga)

_Apartado reformado DOF 31-12-1998. Derogado DOF 31-12-2000_

B. Por la expedición de permisos, autorizaciones y certificados:

_Párrafo reformado DOF 01-01-2002_

I. Por el trámite y, en su caso, autorización de colecta científica, temporal o definitiva, de material biológico de flora y fauna silvestres, terrestres y acuáticas realizada en el país por extranjeros ..................................................................................................... $24,977.08

_Párrafo reformado DOF 30-12-1996, 21-12-2005_

Las personas que realicen colecta científica en el país, bajo algún convenio con el Gobierno Federal o con alguna institución mexicana, así como con investigadores mexicanos registrados en el sistema nacional de investigadores, no pagarán los derechos a que se refieren las fracciones I y III de este apartado.

_Párrafo reformado DOF 29-12-1997, 31-12-1998, 31-12-2000_

II. Por la recepción y trámite de cada solicitud de certificados o autorizaciones relacionados con la exportación, importación o reexportación de ejemplares, productos y subproductos de especies silvestres, incluyendo las contenidas en los listados de los apéndices II y III de la Convención sobre el Comercio Internacional de Especies Amenazadas de Fauna y Flora Silvestres de la que México forma parte, cualquiera que sea su resolución ...... $880.20

_Fracción reformada DOF 31-12-1998, 30-12-2002_

III. Para colecta de material parental de especies amenazadas o en peligro de extinción y las contenidas en los listados de los apéndices I, II y III de la Convención sobre el Comercio Internacional de Especies Amenazadas de Fauna y Flora Silvestres, de la que México forma parte, para su reproducción o propagación ..................................................... $1,047.51

_Fracción reformada DOF 31-12-1999_

IV. Por la autorización de colecta de recursos biológicos con fines de utilización en biotecnología. ................................................................................................. $25,309.81

_Fracción derogada DOF 31-12-1999. Adicionada DOF 31-12-2000. Reformada DOF 01-01-2002_

V. (Se deroga)

_Fracción adicionada DOF 31-12-1998. Derogada DOF 31-12-2000_

VI. (Se deroga)

_Fracción adicionada DOF 31-12-1998. Derogada DOF 31-12-2000_

_Artículo adicionado DOF 10-05-1996_

Artículo 194-F-1. Por los servicios que presta la Secretaría de Medio Ambiente y Recursos Naturales, en materia de vida silvestre, se pagarán derechos conforme a las siguientes cuotas:

I. Por cada solicitud de registro en materia de vida silvestre ....................................... $685.83

_Párrafo reformado DOF 27-12-2006_

No se pagará el derecho que se establece en esta fracción cuando se trate del registro de unidades de manejo para la conservación de vida silvestre, de mascotas y aves de presa, de prestadores de servicios en materia de vida silvestre, así como de colecciones científicas o museográficas públicas o privadas.

_Párrafo reformado DOF 12-12-2011_

II. Por el trámite y, en su caso, expedición de cada licencia de prestadores de servicios de aprovechamiento en caza deportiva ...................................................................... $1,903.77

_Reforma DOF 12-12-2011: Derogó de la fracción el entonces párrafo segundo_

_Fracción reformada DOF 21-12-2005_

III. Por la expedición de cintillo de aprovechamiento cinegético .................................... $441.34

IV. Por la expedición o reposición de cada licencia de caza deportiva:

a). De modalidad anual ......................................................................................... $857.12

b). De modalidad indefinida ................................................................................ $2,665.16

_Fracción con incisos reformada DOF 13-11-2008_

V. (Se deroga).

_Fracción derogada DOF 27-12-2006_

_Artículo adicionado DOF 31-12-1999. Reformado DOF 31-12-2000, 01-01-2002, 30-12-2002, 31-12-2003, 01-12-2004_
