# Artículo 195-G

Por los servicios prestados, con motivo de trámites de solicitudes, expedición de permisos sanitarios previos de importación o exportación, corrección, modificación y prórroga se pagará el derecho de permiso sanitario, conforme a las siguientes cuotas:

_Párrafo reformado DOF 15-12-1995, 29-12-1997_

I. De alimentos, bebidas, tabaco, productos de aseo, limpieza, perfumería y belleza, así como por las materias primas y aditivos que intervengan en su elaboración:

_Párrafo reformado DOF 15-12-1995_

a). Por cada solicitud de permiso de importación .............................................. $7,040.75

_Inciso reformado DOF 15-12-1995, 30-12-2002, 13-11-2008_

b) Por cada solicitud de prórroga, corrección o de cualquier otra modificación relacionada con el permiso sanitario previo de importación ................................................... $1,317.74

_Inciso reformado DOF 15-12-1995, 31-12-1999_

c). Por el muestreo de los productos señalados en el permiso sanitario previo de importación .................................................................................................... $3,127.40

_Inciso reformado DOF 15-12-1995, 31-12-1998, 31-12-1999, 30-12-2002_

d). Por cualquier otra modalidad relacionada con la autorización sanitaria previa de importación no especificada ................................................................................................ $469.77

_Inciso reformado DOF 30-12-2002_

II. De materias primas y productos terminados de medicamentos que no sean o contengan estupefacientes o psicotrópicos:

_Párrafo reformado DOF 13-11-2008_

a). Por cada solicitud del permiso sanitario de importación de materia prima ............................................................................................................. $7,299.64

_Inciso reformado DOF 31-12-1999, 30-12-2002, 13-11-2008_

b). Por cada solicitud del permiso sanitario de importación de producto terminado ...................................................................................................... $7,299.64

_Inciso reformado DOF 31-12-1999, 30-12-2002, 13-11-2008_

c). (Se deroga).

_Inciso reformado DOF 01-01-2002. Derogado DOF 13-11-2008_

d) Por la modificación, corrección o prórroga en el permiso sanitario de importación ....................................................................................................... $440.45

_Fracción con incisos reformada DOF 29-12-1997_

III.- De materias primas y productos terminados de equipos médicos, prótesis, órtesis, ayudas funcionales, agentes de diagnóstico, materiales quirúrgicos, de curación, y productos higiénicos:

a). Por cada solicitud del permiso sanitario de importación en materia prima ............................................................................................................. $3,116.65

_Inciso reformado DOF 31-12-1999, 30-12-2002_

b). Por cada solicitud del permiso sanitario de importación de producto terminado ...................................................................................................... $3,116.65

_Inciso reformado DOF 31-12-1999, 30-12-2002_

c). Por cada solicitud del permiso sanitario de importación para donación .......... $440.45

_Inciso reformado DOF 01-01-2002, 18-11-2010_

d) Por la modificación, corrección o prórroga en el permiso sanitario de importación ....................................................................................................... $440.45

_Fracción con incisos adicionada DOF 29-12-1997_

IV.- Por cada solicitud del permiso sanitario previo de exportación de insumos para la salud:

a). De materia prima y producto terminado de medicamentos que sean o contengan estupefacientes o sustancias psicotrópicas .................................................. $3,918.27

_Inciso reformado DOF 31-12-1999, 30-12-2002, 07-11-2025_

b). (Se deroga).

_Inciso reformado DOF 31-12-1999, 30-12-2002. Derogado DOF 13-11-2008_

c) Por la modificación, corrección o prórroga en el permiso sanitario previo de exportación ....................................................................................................... $552.41

_Inciso reformado DOF 07-11-2025_

_Fracción con incisos adicionada DOF 29-12-1997_

V. De materias primas y productos terminados de medicamentos que sean o contengan estupefacientes o psicotrópicos:

a). Por cada solicitud del permiso sanitario de importación de materia prima .............................................................................................. $17,880.09

_Inciso reformado DOF 07-11-2025_

b). Por cada solicitud del permiso sanitario de importación de producto terminado .................................................................................................... $17,880.09

_Inciso reformado DOF 07-11-2025_

c). Por cada solicitud del permiso sanitario de importación para uso personal ..................................................................................................... $576.48

_Inciso reformado DOF 07-11-2025_

d). Por la modificación o prórroga en el permiso sanitario de importación ........... $576.48

_Inciso reformado DOF 07-11-2025_

_Fracción con incisos adicionada DOF 13-11-2008_

_Reforma DOF 13-11-2008: Derogó del artículo el entonces párrafo segundo (antes adicionado DOF 15-12-1995)_

_Artículo reformado DOF 29-12-1993, 28-12-1994_
