# Artículo 195-X

Por la prestación de servicios privados de seguridad que realizan los particulares en varias Entidades Federativas, por los conceptos que a continuación se indican, se pagarán derechos conforme a las siguientes cuotas:

I.- Por el estudio y trámite de la solicitud para la autorización o para su revalidación:

a). Para prestar servicios de seguridad privada en los bienes ........................ $25,947.60

_Inciso reformado DOF 27-11-2009_

b). Para prestar los servicios de seguridad privada en el traslado de bienes o valores ...................................................................................................... $25,523.68

_Inciso reformado DOF 27-11-2009_

c). Para prestar los servicios de seguridad privada a personas ........................ 25,947.60

_Inciso reformado DOF 27-11-2009_

d). Para prestar los servicios de sistemas de prevención y responsabilidades ....................................................................................... $24,173.23

_Inciso reformado DOF 27-11-2009_

e). Para prestar los servicios de seguridad de la información y por cualquier actividad vinculada con los servicios de seguridad privada ....................................................... $24,173.23

_Inciso reformado DOF 27-11-2009_

f). Para prestar servicios de alarmas y de monitoreo electrónico ................... $24,041.78

_Inciso derogado DOF 27-11-2009. Adicionado DOF 11-12-2013_

g). Para fungir como centro de capacitación privado ....................................... $24,041.78

_Inciso adicionado DOF 11-12-2013_

II.- Por la expedición de la autorización o de su revalidación ..................................... $7,785.15

III.- Por la inscripción de cada persona que preste los servicios a que se refiere este artículo, en el Registro Nacional del Personal de Seguridad Público .............................................. $260.11

IV. Por la inscripción de cada arma de fuego o equipo utilizado por las personas físicas o morales a que se refiere este artículo, en el Registro Nacional de Empresas de Seguridad Privada ......................................................................................................................... $78.91

_Fracción reformada DOF 21-12-2005_

V.- Por la consulta de antecedentes policiales en el Registro Nacional del Personal de Seguridad Pública, respecto del personal con que cuentan las instituciones que presten los servicios de seguridad privada, por cada integrante ....................................................................... $77.46

VI.- Por la modificación de la autorización o, en su caso, de la revalidación, a que se refiere este artículo .................................................................................................................... $4,571.36

VII.- Por la expedición de cada cédula de identificación del personal, con el registro asignado en su inscripción .................................................................................................................... $73.51

VIII. Por cambio de representante legal ...................................................................... $11,570.03

_Fracción adicionada DOF 30-12-2002_

IX. Por cambio en la titularidad de las acciones o partes sociales ............................ $11,570.03

_Fracción adicionada DOF 30-12-2002_

X. Por la recepción, estudio, análisis y, en su caso, la autorización de la constancia de autentificación a las personas prestadoras de servicios para actividades relacionadas directamente con la instalación de sistemas de blindaje en todo tipo de vehículos automotores mediante holograma numerado ................................................................................. $565.95

_Fracción adicionada DOF 14-11-2022_

_Artículo adicionado DOF 15-12-1995. Derogado DOF 30-12-1996. Adicionado DOF 01-01-2002_

Artículo 195-X-1.- Por el estudio de la solicitud y, en su caso, la expedición o revalidación de cada licencia oficial individual de portación de armas de fuego a empleados federales, se pagarán derechos conforme a la siguiente cuota ................................................................................................ $678.57

_Artículo adicionado DOF 01-01-2002_

Artículo 195-X-2.- Por el estudio de la solicitud y la expedición de la opinión respectiva, sobre la justificación de la necesidad de que el personal de las empresas autorizadas que prestan el servicio de seguridad privada, porten armas de fuego, se pagarán derechos conforme a la cuota de ............................................................................................................................... $7,002.34 Por la modificación de la opinión respectiva .................................................................. $7,002.34

_Artículo adicionado DOF 01-01-2002_

Del Poder Judicial de la Federación

_Capítulo adicionado DOF 01-01-2002_

_Sección adicionada DOF 01-01-2002_
