# Artículo 195.

Por los servicios que presta la autoridad sanitaria para actividades reguladas por la misma, se pagarán los siguientes derechos:

I. Por el trámite y, en su caso, expedición del permiso sanitario en materia de publicidad vinculada a las actividades, productos, bienes y servicios a los que se refiere la Ley General de Salud, se pagará el derecho de permiso sanitario en materia de publicidad, por cada producto y tipo de mensaje, de conformidad con las siguientes cuotas:

a). Televisión e Internet ....................................................................................... $44,252.23

_Inciso reformado DOF 13-11-2008, 07-11-2025_

b). Cine, video en lugares públicos cerrados y en medios de transporte público .............................................................................................................. $4,905.39

_Inciso reformado DOF 13-11-2008_

c). Radio ................................................................................................................ $3,485.40

d). Prensa .............................................................................................................. $1,161.80

e). Folletos, catálogos, carteles y otros medios similares ........................................ $800.35

_Inciso reformado DOF 13-11-2008_

f). Anuncios en exteriores ..................................................................................... $6,196.26 Los derechos que se establecen en esta fracción, se pagarán por cada tipo de mensaje que comprenda la autorización que se otorgue, según el medio publicitario que se utilice de los señalados en los incisos de esta fracción.

Cuando la publicidad se refiera a bebidas alcohólicas, tabaco, sustancias tóxicas, plaguicidas y de alimentos de bajo valor nutritivo, se pagará el derecho a que se refiere este artículo conforme al doble de las cuotas señaladas en los incisos anteriores.

Cuando la publicidad se refiera a suplementos alimenticios, se pagará el derecho conforme a las cuotas señaladas en esta fracción, aumentadas con el 50% de las cuotas según el inciso que corresponda.

No pagarán los derechos a que se refiere esta fracción, la Federación, el Distrito Federal, los Estados y los Municipios, por la publicidad para programas o campañas para la prevención de riesgos en materia de salud.

II. (Se deroga).

_Fracción derogada DOF 13-11-2008_

III. Por cada solicitud y, en su caso, expedición de licencia sanitaria de establecimientos de insumos para la salud o por cada solicitud de visita de verificación sanitaria para certificación de buenas prácticas de fabricación de fármacos, medicamentos y otros insumos para la salud, se pagará el derecho conforme a las siguientes cuotas:

_Párrafo reformado DOF 13-11-2008, 07-11-2025_

a). Por fábrica o laboratorio ............................................................................... $164,122.92

_Párrafo reformado DOF 07-11-2025_

Tratándose de centros de mezcla para la preparación de mezclas parenterales nutricionales y medicamentosas, se pagará el 50% del derecho que corresponda a este inciso.

_Párrafo adicionado DOF 11-12-2013_

_Inciso reformado DOF 13-11-2008_

b). Por almacén de depósito y distribución, o de acondicionamiento ................. $53,128.44

_Inciso reformado DOF 13-11-2008, 07-11-2025_

c). Por farmacia o botica ....................................................................................... $2,065.44

d). Droguerías ........................................................................................................ $6,499.53

_Inciso reformado DOF 07-11-2025_

Tratándose de la licencia sanitaria de establecimientos que realicen actividades de producción, fabricación o importación de productos del tabaco, se pagarán los derechos al doble de las cuotas señaladas en los incisos a) o b) de esta fracción, según corresponda.

_Párrafo adicionado DOF 27-11-2009_

Quedan exceptuados del pago de este derecho, las farmacias y boticas en poblaciones menores de 2500 habitantes. El número de habitantes de las poblaciones se determinará de conformidad con la población indicada en los resultados definitivos del ejercicio inmediato anterior, referidos exclusivamente a población, provenientes del último Censo General de Población y Vivienda publicado por el Instituto Nacional de Estadística, Geografía e Informática, actualizado con las proyecciones de población publicadas por el Consejo Nacional de Población.

Por la modificación o actualización de la licencia sanitaria señalada en esta fracción, se pagará el 75% del derecho que corresponda.

_Párrafo reformado DOF 01-12-2004_

No pagarán el derecho a que se refiere esta fracción, la Federación, el Distrito Federal, los Estados y los Municipios, así como sus organismos descentralizados.

_Párrafo adicionado DOF 01-12-2004_

IV. Por cada solicitud, análisis y, en su caso, expedición de licencia sanitaria, se pagará el derecho conforme a las siguientes cuotas:

a). Para establecimientos de atención médica donde se practiquen actos quirúrgicos u obstétricos, por cada uno: .............................................................................. $29,896.54

b). Para establecimientos que presten servicio de hemodiálisis, por cada uno: ........................................................................................................ $29,174.69

_Párrafo con incisos reformado DOF 12-11-2021_

Por la modificación o actualización de la licencia sanitaria señalada en esta fracción, se pagará el 75% de la cuota del derecho.

No pagarán el derecho a que se refiere esta fracción, la Federación, el Distrito Federal, los Estados y los Municipios, así como sus organismos descentralizados.

_Fracción adicionada DOF 27-12-2006_

_Artículo reformado DOF 26-12-1990. Derogado DOF 03-12-1993. Adicionado DOF 29-12-1997. Derogado DOF 31-12-1999._

_Adicionado y reubicado DOF 31-12-2003_
