# Artículo 199-A

Las personas físicas y morales mexicanas que en su caso y conforme a la Ley de Pesca, practiquen la pesca comercial en aguas de jurisdicción nacional pagarán el derecho de pesca, anualmente, conforme a las siguientes cuotas:

CUOTA ANUAL POR TONELADA NETA O FRACCIÓN DE REGISTRO DE DE ARTES O ESPECIE LA EMBARCACIÓN EQUIPOS

I.- ABULÓN $1,240.10

II.- SARGAZO $165.73 $4,488.72

III.- ALGAS MARINAS $7,628.34 $4,488.72

IV.- ALMEJAS. $1,042.81 $4,488.72

V.- ANCHOVETA $113.87

VI. CALAMAR $168.97

_Fracción reformada DOF 21-12-2005_

VII.- CAMARÓN DE ALTAMAR $77.52

VIII.- CAMARÓN DE AGUAS PROTEGIDAS $160.57

IX.- CANGREJO $134.58

X.- CARACOL $565.39

XI.- ERIZO $2,604.90

XII.- JAIBA $87.92

XIII.- ESPECIES MARINAS DE ESCAMA $113.87

XIV.- ESPECIES DE ESCAMA DE AGUA $56.74 DULCE

XV.- LANGOSTA $539.37

XVI.- LANGOSTINO $87.92

XVII.- OSTIÓN $113.87

XVIII.- PICUDOS $98.27

XIX.- PULPO $321.48 $435.66

XX.- SARDINA $113.87

XXI. TIBURÓN $28.55

_Fracción reformada DOF 21-12-2005_

XXII.- TÚNIDOS $77.52

XXIII.- OTRAS PESQUERÍAS MARINAS $103.51 $435.66

XXIV.- OTRAS PESQUERÍAS DE AGUA $56.74 $435.66 DULCE

XXV.- Por la extracción de organismos adultos de especies de la fauna acuática del medio natural, para utilizarlos como pie de cría o reproductores, se pagará la cuota anual por tonelada neta de registro establecida para la especie de que se trate.

XXVI.- Por la extracción de larvas y postlarvas de camarón del medio natural, para abastecer unidades de producción acuícola, se pagará la cuota de $1,193.24 por cada millón de organismos autorizados.

XXVII.- Por la extracción de larvas, postlarvas, crías, huevos, semillas o alevines de otras especies de la flora y fauna acuáticas distintas al camarón del medio natural, para abastecer unidades de producción acuícola, se pagará la cuota anual por tonelada neta de registro establecida para la especie de que se trate.

Las cuotas anuales señaladas en las fracciones I a la XXIV deberán pagarse, por primera vez, al cubrir el derecho por la expedición del permiso o concesión y previo a la entrega del documento respectivo.

El pago se efectuará atendiendo a la vigencia y fecha de expedición de los permisos o concesiones de pesca comercial, los que se refieran a períodos menores a un año se cubrirán mediante cuotas por cada mes o fracción, dividiendo la cuota anual correspondiente a la especie de que se trate entre doce. El pago de cuotas correspondientes a años subsecuentes amparados por el permiso o concesión expedido se cubrirá dentro del mes de enero del ejercicio fiscal correspondiente.

_Artículo adicionado DOF 26-12-1990. Reformado DOF 03-12-1993, 30-12-1996_
