# Artículo 223 Bis

Las personas físicas y morales a que se refieren los artículos 222 y 223 de esta Ley, que trasvasen directamente las aguas nacionales, así como aquéllas que se beneficien del trasvase indirecto, pagarán adicionalmente a las cuotas previstas en el artículo 223 citado, las cuotas siguientes atendiendo a los usos establecidos en el artículo 223 de esta Ley, así como a las zonas de disponibilidad de donde se efectúa la exportación del agua trasvasada y la de importación.

Apartado A, del artículo 223 de esta Ley, fuente de extracción aguas superficiales e d a d o r a ZD 1 Zona de dispon 2 ib ilidad importador 3 a 4 n a d ni bili rt a d 1 2 $ $ 4 2 .

.

2 3 9 5 1 3 0 3 $1.9 759 ooo Z s p x p 3 $1.5829 $0.9174 $0.6475 die 4 $1.5102 $0.8306 $0.5062 $0.4954 Apartado B, fracción I del artículo 223 de esta Ley, fuente de extracción aguas superficiales e d a d o r a ZD 1 Zona de dispon 2 ib ilidad importador 3 a 4 n a d ni bili rt a d 1 2 $ $ 1 7 2 1 7 .

.

6 5 0 6 $61 .16 ooo Z s p x p 3 $52.84 $35.20 $30.56 die 4 $45.13 $25.65 $17.55 $15.18 Apartado B, fracción II del artículo 223 de esta Ley, fuente de extracción aguas superficiales e d a d o r a ZD 1 Zona de dispon 2 ib ilidad importador 3 a 4 n a d ni bili rt a d 1 2 $ $ 1 1 .

.

4 4 7 7 4 4 2 2 $1.4 742 ooo Z s p x p 3 $1.4742 $1.4742 $1.4742 die 4 $1.4742 $1.4742 $1.4742 $1.4742 Apartado B, fracción III del artículo 223 de esta Ley, fuente de extracción aguas superficiales e d a d o r a ZD 1 Zona de dispon 2 ib ilidad importador 3 a 4 n a d ni bili rt a d 1 2 $ $ 1 0 .

.

0 6 6 0 0 9 4 6 $0.5 291 ooo Z s p x p 3 $0.4333 $0.2896 $0.2430 die 4 $0.3690 $0.2114 $0.1338 $0.1125 Apartado B, fracción IV del artículo 223 de esta Ley, fuente de extracción aguas superficiales Zona de d isponZoinab dei dlispiondibilaidadd impeorxtadporoa rtadora ZD 1 2 3 4 1 $3.1599 2 $1.9500 $1.7635 3 $1.3452 $0.9744 $0.8224 4 $1.1004 $0.6869 $0.4250 $0.3394 Apartado C, del artículo 223 de esta Ley, fuente de extracción aguas superficiales e d a d o r a ZD 1 Zona de dispon 2 ib ilidad importador 3 a 4 n a d ni bili rt a d 1 2 $ $ 0 0 .

.

0 0 4 4 5 5 0 0 $0.0 450 ooo Z s p x p 3 $0.0450 $0.0450 $0.0450 die 4 $0.0450 $0.0450 $0.0450 $0.0450 La cuota que resulte de las tablas anteriores, se aplicará por cada metro cúbico o mil metros cúbicos de agua que durante el trimestre trasvase directamente el contribuyente, así como por cada metro cúbico o mil metros cúbicos de los que se haya beneficiado el contribuyente derivado del trasvase indirecto, según corresponda.

El contribuyente podrá optar por adicionar a la cuota prevista en el artículo 223 de esta Ley, la cuota que se determine de acuerdo con la siguiente fórmula:

     t     1  t t i j  * * t j     t t i j  * * t i   t i  Donde:

t * : Cuota aplicable al trasvase de aguas nacionales.

t i : Cuota prevista en el artículo 223 de esta Ley, aplicable según la zona de disponibilidad de exportación para trasvasar y el uso que corresponda.

t j: Cuota prevista en el artículo 223 de esta Ley, aplicable según la zona de disponibilidad de importación del agua trasvasada y el uso que corresponda.

 : Porcentaje de los costos de agotamiento y degradación ambiental respecto al Producto Interno Bruto determinado con base en los costos totales por agotamiento y degradación ambiental sin considerar los costos por agotamiento de hidrocarburos, que hace público el Instituto Nacional de Estadística y Geografía vigente al treinta y uno de diciembre del ejercicio fiscal anterior.

: Tasa social de descuento vigente al treinta y uno de diciembre del ejercicio fiscal anterior, publicada en el Diario Oficial de la Federación por la Secretaría de Hacienda y Crédito Público.

 t   1 i **t : Factor de ajuste ambiental de la zona exportadora.

 t  j  j     t t i j  * * t i   : Factor de ajuste ambiental de la zona importadora.

   t i  : Factor de ajuste de costo de oportunidad social.

Como facilidad administrativa, la Secretaría de Hacienda y Crédito Público, publicará en el Diario Oficial de la Federación, a más tardar el último día del segundo mes del ejercicio fiscal que corresponda, las cuotas aplicables al trasvase durante dicho ejercicio.

Para los efectos de este artículo se considerará trasvase, el uso, explotación o aprovechamiento de aguas nacionales conducidas de una cuenca hidrológica a otra mediante obras de infraestructura hidráulica, que para los fines de la presente Ley pueden ser:

_Párrafo reformado DOF 13-11-2023_

a). Directo: El que realizan los asignatarios y concesionarios con autorización de la Comisión Nacional del Agua.

b). Indirecto: El que efectúa el Estado en beneficio de los asignatarios o concesionarios, con inversión federal o con participación de inversión estatal, municipal, social o privada. Dicho beneficio tiene lugar cuando concesionarios y asignatarios usan, aprovechan o explotan aguas nacionales trasvasadas previamente por el Estado.

_Artículo adicionado DOF 11-12-2013_
