# Artículo 228.

La autoridad fiscal podrá proceder a determinar presuntivamente el volumen del agua, en los siguientes casos:

_Párrafo reformado DOF 01-01-2002_

I.- No se tenga instalado aparato de medición.

II. No funcione el aparato de medición y tal circunstancia no se haya informado dentro del plazo que se establece en el artículo 225 de esta Ley o habiéndolo informado dicho aparato no se hubiera reparado dentro del trimestre siguiente.

_Fracción reformada DOF 20-12-1991, 18-11-2010_

III. Estén rotos los sellos o se haya alterado o desajustado el funcionamiento, del aparato de medición.

_Fracción reformada DOF 18-11-2010_

IV.- El contribuyente no efectúe el pago del derecho en los términos del artículo 226 de esta Ley.

V.- Se opongan u obstaculicen la iniciación o desarrollo de las facultades de comprobación, verificación y medición o no presenten la información o documentación que le solicite la Comisión Nacional del Agua.

_Fracción reformada DOF 01-01-2002_

VI. Cuando no se lleven los registros de las lecturas del aparato de medición, se lleven incorrectamente o en contravención de lo dispuesto por el artículo 225 de la presente Ley, o bien, no se conserven en los términos de lo establecido en el artículo 30 del Código Fiscal de la Federación.

_Fracción adicionada DOF 01-01-2002. Reformada DOF 18-11-2010_

VII. Se lleven a cabo instalaciones hidráulicas o derivaciones de agua sin la autorización respectiva o cuando se realicen modificaciones o manipulaciones a las tuberías o ramales de distribución.

_Fracción adicionada DOF 18-11-2010_

VIII. Cuando se detecte que se lleva a cabo el uso, explotación o aprovechamiento de las aguas nacionales de hecho.

_Fracción adicionada DOF 18-11-2010_

La determinación presuntiva a que se refiere este artículo procederá independientemente de las sanciones a que haya lugar.
