# Artículo 244-D

Los concesionarios y permisionarios de bandas de frecuencias del espectro radioeléctrico comprendidas en los rangos de frecuencias en megahertz señalados en la tabla A, pagarán anualmente el derecho por el uso, goce, aprovechamiento o explotación de bandas de frecuencia del espectro radioeléctrico, por cada región en la que operen y por cada kilohertz concesionado o permisionado, de conformidad con la tabla B, como sigue:

Tabla A Rango de frecuencias en Megahertz De 431.3 MHz a 433 MHz De 438.3 MHz a 440 MHz De 475 MHz a 476.2 MHz De 494.6 MHz a 495.8 MHz De 806 MHz a 814 MHz De 851 MHz a 859 MHz De 896 MHz a 901 MHz De 935 MHz a 940 MHz Tabla A reformada DOF 08-12-2020 Tabla B Cuota por cada kilohertz concesionado o Cobertura permisionado 1 MHz=1000 KHz Todos los municipios de Baja California, Baja California $5,813.05 Sur y el municipio de San Luis Río Colorado del estado de Sonora.

Todos los municipios de Sinaloa y todos los de Sonora, $861.73 excepto el municipio de San Luis Río Colorado.

Todos los municipios de los estados de Chihuahua y $3,660.08 Durango y los municipios Francisco I. Madero, Matamoros, San Pedro, Torreón y Viesca del estado de Coahuila.

Todos los municipios de los estados de Nuevo León, $18,204.68 Tamaulipas y Coahuila, con excepción de los municipios de Francisco I. Madero, Matamoros, San Pedro, Torreón y Viesca.

Todos los municipios de los estados de Colima, $7,070.31 Michoacán, Nayarit y Jalisco, excepto los municipios de Bolaños, Colotlán, Encarnación de Díaz, Huejúcar, Huejuquilla, Lagos de Moreno, Mezquitic, Ojuelos de Jalisco, Santa María de los Ángeles, Teocaltiche, Villa Guerrero y Villa Hidalgo.

Todos los municipios de Aguascalientes, Guanajuato, $2,949.77 Querétaro, San Luis Potosí, Zacatecas y los municipios de Bolaños, Colotlán, Encarnación de Díaz, Huejúcar, Huejuquilla, Lagos de Moreno, Mezquitic, Ojuelos de Jalisco, Santa María de los Ángeles, Teocaltiche, Villa Guerrero y Villa Hidalgo del estado de Jalisco.

Todos los municipios de los estados de Guerrero, $503.93 Oaxaca, Puebla, Tlaxcala y Veracruz.

Todos los municipios de los estados de Campeche, $340.61 Chiapas, Quintana Roo, Tabasco y Yucatán.

Todos los municipios de los estados de Hidalgo, $26,478.10 Morelos y Estado de México, y todas las delegaciones del Distrito Federal.

Tabla B reformada DOF 11-12-2013 Para las concesiones y permisos cuya área de cobertura sea menor que el área de la región en la que se ubique de acuerdo con la Tabla B, la cuota del derecho que se deberá pagar será la que se obtenga de multiplicar la cuota que de conformidad con la tabla señalada corresponda a la región en la que se ubique la concesión o permiso, por la proporción que represente la población total del área concesionada o permisionada entre la población total del área en la que se ubique según la tabla mencionada. Para estos cálculos se deberá utilizar la población indicada en los resultados definitivos del ejercicio inmediato anterior, referidos exclusivamente a población provenientes de los conteos de Población y Vivienda publicados por el Instituto Nacional de Estadística, Geografía e Informática, o en su defecto provenientes del último Censo General de Población y Vivienda publicado por dicho Instituto.

Para los casos en que el área de cobertura de una concesión o permiso cubra más de una región de las que se señalan en la Tabla B, se deberá realizar para cada región, en su caso, las operaciones descritas en el párrafo anterior y el monto del derecho a pagar será la suma de las cuotas que correspondan.

_Reforma DOF 07-11-2025: Derogó del artículo el entonces párrafo cuarto_

_Artículo adicionado DOF 31-12-2003_
