# Regla 12.2.7. Declaración informativa de servicios digitales de intermediación entre terceros

Para los efectos de los artículos 1o.-A BIS, primer párrafo, 18-J, fracción III de la Ley del IVA y 25, primer párrafo, fracción IX, inciso e) de la LIF, los sujetos a que se refieren las citadas disposiciones que presten servicios digitales de intermediación entre terceros, deberán proporcionar al SAT la información de sus clientes enajenantes de bienes, prestadores de servicios u otorgantes del uso o goce temporal de bienes, aun cuando no hayan efectuado el cobro de la contraprestación y el IVA, a través de la “Declaración Informativa de retenciones por el uso de plataformas tecnológicas”, a más tardar el día 10 del mes inmediato siguiente al que corresponda la información.

La información que deben proporcionar los sujetos a que se refieren las citadas disposiciones son:

I. Nombre completo o razón social.

II. Clave en el RFC o número de identificación fiscal.

III. CURP.

IV. Domicilio fiscal o lugar de residencia o nacionalidad.

V. Institución financiera nacional o extranjera.

VI. Cuenta CLABE en la cual se reciben los depósitos de los pagos o número de cuenta bancaria o de depósito ubicada en el extranjero.

VII. Monto de las operaciones celebradas con su intermediación durante el período de que se trate, por cada enajenante de bienes, prestador de servicios u otorgante del uso o goce temporal de bienes.

VIII. Tratándose de servicios de hospedaje, la dirección del inmueble.

LIVA 1o.-A BIS, 18-J, LIEPS 2o., 20-A, LIF 25 Restitución de contraprestaciones por la cancelación de servicios digitales de intermediación entre terceros prestados por plataformas tecnológicas de residentes en
