# Regla 3.3.1.29. de las remuneraciones

Para los efectos del artículo 28, fracción XXX de la Ley del ISR, para determinar si en el ejercicio disminuyeron las prestaciones otorgadas a favor de los trabajadores que a su vez sean ingresos exentos para dichos trabajadores, respecto de las otorgadas en el ejercicio fiscal inmediato anterior, se estará a lo siguiente:

I. Se obtendrá el cociente que resulte de dividir el total de las prestaciones pagadas por el contribuyente a sus trabajadores, efectuadas en el ejercicio, entre el total de las remuneraciones y prestaciones pagadas por el contribuyente a sus trabajadores en el ejercicio.

II. Se obtendrá el cociente que resulte de dividir el total de las prestaciones pagadas por el contribuyente a sus trabajadores, efectuadas en el ejercicio inmediato anterior, entre el total de las remuneraciones y prestaciones pagadas por el contribuyente a sus trabajadores, efectuadas en el ejercicio inmediato anterior.

III. Cuando el cociente determinado conforme a la fracción I de esta regla sea menor que el cociente que resulte conforme a la fracción II, se entenderá que hubo una disminución de las prestaciones otorgadas por el contribuyente a favor de los trabajadores que a su vez sean ingresos exentos del ISR para dichos trabajadores y por las cuales no podrá deducirse el 53% de los pagos que a su vez sean ingresos exentos para el trabajador.

Para determinar el cociente señalado en las fracciones I y II de esta regla, se considerarán, entre otros, las siguientes erogaciones:

I. Sueldos y salarios.

II. Rayas y jornales.

III. Gratificaciones y aguinaldo.

IV. Indemnizaciones.

V. Prima vacacional.

VI. Prima dominical.

VII. Premios por puntualidad o asistencia.

VIII. Participación de los trabajadores en las utilidades.

IX. Seguro de vida.

X. Reembolso de gastos médicos, dentales y hospitalarios.

XI. Previsión social.

XII. Seguro de gastos médicos.

XIII. Fondo y cajas de ahorro.

XIV. Vales para despensa, restaurante, gasolina y ropa.

XV. Ayuda de transporte.

XVI. Cuotas sindicales pagadas por el patrón.

XVII. Fondo de pensiones, aportaciones del patrón.

XVIII. Prima de antigüedad (aportaciones).

XIX. Gastos por fiesta de fin de año y otros.

XX. Subsidios por incapacidad.

XXI. Becas para trabajadores y/o sus hijos.

XXII. Ayuda de renta, artículos escolares y dotación de anteojos.

XXIII. Ayuda a los trabajadores para gastos de funeral.

XXIV. Intereses subsidiados en créditos al personal.

XXV. Horas extras.

XXVI. Jubilaciones, pensiones y haberes de retiro.

XXVII. Contribuciones a cargo del trabajador pagadas por el patrón.

LISR 28 Deducción de pagos realizados por sociedades mexicanas consideradas transparentes
